1.只有一条规矩，成为狩猎者，或者成为猎物

发布时间: 
原文链接: https://hwv430.blogspot.com/2022/08/1.html#comment-form

正文内容:
1.只有一条规矩，成为狩猎者，或者成为猎物。 2.权力就像房地产,位置是所有的一切,你离中心越近,你的财产就越值钱。 3.反目的朋友才是你最可怕的敌人。 4.勉强生存，与死无异。 5.痛苦分两种，一种让你变得更强，另一种毫无价值，只是徒添折磨。我对没有价值的东西也没有耐心。 6.政治需要牺牲。当然，是别人的牺牲。 7.一个人的品行不取决于这人如何享受胜利，而在于他如何忍受失败。 8.真是浪费啊，为了钱而放弃权利，这个城市里，几乎人人都犯了这个错。金钱是萨拉索塔的巨无霸豪宅，保质期就只有十年，权力是古老的石砌建筑，能屹立数百年。 9.一个人的目的一旦暴露，他们就得听你发落。 10.只有当遗憾取代了梦想，人才算老。 11.打破疑虑最好的利器，莫过于赤裸裸的事实。 12.别挑起一场你必输的仗。 13.激励一个人的是恐惧而非尊敬。恐惧于一无所有间诞生泱泱帝国，于乱世狼烟中催生惶惶ge命。 14.当风力已经势不可挡时，就没有必要顶风而行了。 15.无论面对狮穴还是群狼，如果你是一块鲜肉，那就杀死并扔给它们比你更新鲜的肉。 16.ge命总是悄悄地不期而至，每次一小步。 17.有时候，什么都不说其实说明了一切。 ----《纸牌屋》