20年前做生意很简单，即便是一头猪都能大赚...
发布时间: 
URL: https://hwv430.blogspot.com/2022/09/20.html#comment-form

20年前做生意很简单，即便是一头猪都能大赚，稍微有点脑子，便能暴富 。 1990年，张近东开店卖空调。 1991年，苏宁全年营收6000万元，净赚1000万元。 1998年，刘强东在中关村，租了一个小柜台，卖光碟和刻录机。 2001年，强子个人财富突破1000W。 2008年，西北小县城，有人租了3个柜台，卖塞班手机，均价五百元，进货价一百多，3年前时间，几千万身家。 依然是2008年，小县城有个卖平价牛仔裤的小店，49元/条，门庭若市，直到后来哥哥才知道，原来这些牛仔裤批发的时候，都是按斤算价格，一条裤子的成本价最多10元。 当时赚钱这么简单，为什么你家还是这么穷？ 你爹妈是个废物。 二十年后，回顾今天，会发现历史一直在重演。 在痘印拍个视频，就能大赚，为什么没做？ 在公众号写文章，就能大赚，为什么没做？ 直播带货，插科打诨，就能暴富，为什么没做？ 如果有孩子的话，当他回顾历史，发现当时赚钱这么简单，为什么家里还是这么穷？ 恨爹不成钢。 短视频、直播、自媒体、电商，是现在的机会。 区块链、WEB3、XR，则是未来。 值得欣慰的是，至今主流舆论仍然认为区块链是骗子，比特币是骗局，可见整个行业尚处早期。