35岁是男人的职场分水岭

发布时间: 
原文链接: https://hwv430.blogspot.com/2022/09/35.html

正文内容:
当一个男人到了35岁，他是什么货色，有什么前途，什么档次退休，能不能熬到退休，已经一目了然了，完全没有悬念。大致分为三种， 一是了不起的盖茨比。这种人大概是0.1-5%。他们是彻彻底底的赢家。他们已经是一个不太显眼的部门的正经理了。下一步就是平调到主力部门，华丽转身，然后很快会成为副总，其中0.1%的，会再调到一个很厉害的平级单位，成为正总，然后直接飞起来了。 二是冷板凳，大概80%。这些人因为某个原因，特别能干，特别会巴结，特别会忍，技术特别强，不得罪人，老实本分，可怜兮兮。基本可以混到退休工资。 三是不服气的丝丝，10-20%。这些人，能力一般，业绩较低，不太努力，嘴巴还凶，那是真的就没办法了，人事科老师傅会毫不犹豫的把它列入下一批加急名单，"仲裁亭见了"的节奏。 那我们如何应对呢？上中下三策。 上策，成为了不起的盖茨比。具体怎么做，我以前说过很多了。 中策，尽可能不要被人踢了，家里车袋房袋，还挺厉害的。老婆孩子对你还有一点点残存的念想，想想你当年吹过的牛。要脸不？ 下策，绝境突围。