40岁的男人迎来人生最大的危机

发布时间: 
原文链接: https://hwv430.blogspot.com/2022/08/40.html

正文内容:
男人人生最大的坎是40岁。一切努力都是为了迎接这个坎的。男人人生的坎——和40岁的时候比，其他时候的坎都可以忽略不计。我们仔细的研究过社会各个阶层的人生曲线和财富曲线——你可以认为人生曲线和财富曲线是完全一样的。超级富豪，或者说越有钱的人，有事业的人，40岁之后会赚的越来越多，正向积累效应，打工的人，除了极个别的高管以外，80%的人40岁以后会越赚越少。同时，人的开销，会在40岁的时候达到最大——因为此时孩子一般正好15到20岁，开始面临择校、留学，甚至是找对象、结婚和买房。同时父母的健康状况，因为到了60到70岁，尤其是70岁以后，健康状况会恶化。开销飙升——此时如果没有足够的财力支持，基本上就是人生最痛苦的时候。而此时如果还在打工，一旦遇到工作风险，一个人收入高一个人收入低，收入低的被裁员还好，但是如果两个人都没工作了，或者收入高的被裁员了，家庭一下子就会陷入到绝境中——中国的大部分家庭存款实际上不到50万。而且超过70%的家庭有房贷要还。当然这个40岁，指的并不是40岁这一年，而是可能前后几年，大概就是这个年龄范围，根据人的不同，35到45。混得差的，35就不行了，混得好点的，40岁才中年危机。混得好点的，但是还不够好的，45也差不多了。而混得最差的，30岁就危机了。而混得最好的，永远不会中年危机。所以它并不是一个准确值——而是一个阈值。20岁的危机是生存危机。和40岁的危机比，你的20岁找不到工作的危机，根本不叫事——因为你年轻啊，一人吃饱全家不饿。不管你是考研也好，考公也好，还是找个工作干活也好，哪怕你去当鸡都可以啊。当苦力也有劲啊。30岁的危机是晋升危机。和40岁的危机比，也完全不叫事。因为就算晋升不上去，工资还是在上涨的，而且你就算跳槽、就算被裁员，这个时候你还是可以继续混、继续打工、继续拖延中年危机的到来的。但是一到40岁。一切都无法拖延了。彻底的风水岭了。你不可能40岁没有任何创业经验去创业的，成功的几率几乎是0。你不可能40岁背着房贷失业，那就不是跳槽、创业和裁员的问题了，那是要家婆人亡了。你不可能在孩子十五六岁或者20出头要留学要择校要买房的时候，或者父母身体健康出现问题的时候，告诉他你没钱，你自己解决。这他妈的太痛苦了。