标题: 核电站: 学术出版物的格式（一）
发布时间: 
URL: https://hwv430.blogspot.com/2023/02/blog-post_15.html

0. 写在前面的话 科学研究的成果免不了要以某种出版物的形式展示。例如，比较系统和深入的工作要印成一本书。就算只是一门课的讲义，用来发给学生，也需要注意基本上像一本书那样排版。新的研究成果要发表成论文，它也将会印在杂志和期刊上。学术会议上的口头演讲要制做幻灯片，学术会议里还有海报。以上这些场合都涉及到排版的知识。攻读研究生的过程本身就大量碰到这些锻炼机会，这也是研究生培养的一部分。网上一搜，不管是中英文，都有大量针对学术需要的排版知识了。 但是我发现上述认识对学生真正获得相应的技能并没有太大的帮助。 首先是学生一开始并不意识到，这件事情需要花专门的时间去系统了解，总觉得边干边学就行了。但是俗话说万事开头难。小活儿小难，大活大难。对于研究生来说，科学研究的每个环节对他来说都是新活儿，如果都“边干边学”，那么所有的小难大难累加起来将会形成高耸的学习门槛。 排版知识需要花专门的时间系统地了解…… 或者，花钱交给专业的人去做。 其次，就算学生希望专门了解一下这方面的知识，也会在大量的信息下无所适从。这里面有“排版”这个概念从纸媒时代、低分辨屏时代、再到高分辨屏时代的历史转换遗留下来的“审美原则模糊”。我们都知道，自媒体时代，网上的资料都是小编总结的，天下文章一大抄，真正的来自同一个人的，统一自洽的亲身体会是很少的。有的文章抄的是纸媒时代的，有则抄的是低分辨屏时代的，有些原则仍适用于当下，有些则不适用了。学生如果想要拥有这种分辨力，就不得不对每条说教都追究“知其然知然所以然”，以便能独立思考这些原则是否仍适用于自己。这将大大增加学习的工作量，令人望而却步。 再者，学术场合的排版面临的问题也不是简单排版问题。它涉及图、表、文字和数学公式的混排。数学推导有长有短，还有在行中（inline），还涉及中英混排。一些一般性的排版知识介绍，无法覆盖研究生直接面临的问题。 先从一个基本的矛盾出发：排版领域本身就因为上述的历史转换而处于激烈的变革当中，不可能要求科学研究者们都是排版学专家。那么现实的社会到底是怎么协调的呢？先了解这个，知道了解哪些知识属于自己义务，而哪些则没必要强求，能够先设定一个边界。 1. 《撰写规范》（style guides） 作为对上一段的问题的回答——《撰写规范》或者style guides代表着研究人员必须了解的排版学知识的最小范围。 每位研究生都至少经历过本科学位论文的锻炼。一般学校会发布一个“学位论文撰写规范”。用这个关键词在网上搜索，能够找到很多高校和科研院所发布的版本。 华南理工大学的《研究生学位论文撰写规范》。左边的导航视图展示了这类规范一般包括的部分内容。 这些“撰写规范”针对的是中文或中英混排的。英语论文方面，类似的资料叫style guide。投过稿的同学应该知道，每个期刊都会对稿件排版有相应的style guide或称guidelines。同学们应该有过照着这些style guide中的要求重复修改自己稿件的经历。 《撰写规范》或者style guides代表着研究人员必须了解的排版学知识的最小范围。 一些权威的出版社或出版期刊的学会的style guides已经成为经典，众所周知且被广泛采用。这些style guides的规定，也成了一种普适的规范。我们平时经常听到的一些来自学术前辈的关于排版上的说教，其实都可以追溯到这些style guides。但是，一般人口中说出的经典style guides，其实都各有侧重。例如，美联社的The Associated Press Stylebook (AP Stylebook)主要针对新闻媒体。源自芝加哥大学出版社的Chicago Manual of Style主要针对正式出版（为出版社所参考）。美国心理学会（American Psychological Association，APA）的出版手册（Publication Manual）主要在医学类论文的学术写作当中被大量参考。很多医学期刊并不为自己新订一个style guide，而是直接要求以某最新版的APA为准。微软发布的Microsoft Manual of Style，主要针对软件和网页的用户界面。 我所在的领域是物理学和化学交叉领域。更适用的是美国化学学会的ACS Style Guide和美国物理协会的APS Style Guide。 这里提到的各种style guide，每套都是一本书，其中有一些的正版全文是需要收费的。既然我说这些style guides的内容代表着研究人员应该掌握的所有排版知识，那么就暗示着，了解排版需要花的时间无法也不该是碎片式的“边干边学”、“碰到再学”。 在这里插一句提醒。高校的针对中文论文的《撰写规范》，常常大量引用我国已有的国家标准。例如说，数字的规范“按国家语言文字工作委员会等七单位1987年发布的《关于出版物上数字用法的试行规定》”。凡是这种情况，读者理应去详细阅读所提到的规定；这些规定里的内容《撰写规范》里一般都不再复述。实际上绝大多数同学可能只按照《撰写规范》里讲了要求来进行修改，剩下的按照导师的要求改。更多情况可能交给打印店解决了。我比较赞同两个极端，一个极端是自己全面了解，包括《撰写规范》中引用到的国家标准；另一个极端就是交给打印店，按照“专业的事交给专业的人办”原则。所以，如果我指出了什么格式上的疑问，学生一问三不知，但能够确定说“这是打印店帮搞的”，我就不会纠结。未来的社会，只会分工越细；研究人员必须知道的专业外的排版知识，只会越来越少。 但我的当下建议仍然是，就算还不确定要投搞到哪个期刊，甚至根本不是在投稿，而是一般性地创建文档，我们也要养成重视排版的习惯。自己要有着一个“个人默认”的撰写规范，指导着自己创建出来的任何文本。你发给他人的任何非正式的东西，都是正式的、统一的、自洽的。一份“东西”在排版格式上的统一自洽，能增加对方对这份“东西”的信任和阅读的意愿。你的这种素养无形中增加你成功的机会。这个“个人默认”的撰写规范，就可以直接采用或继承上述的某一种，以减轻自己的负担。 由于上面介绍的任何一套style guide的内容都已经十分全面了。以下我只挂一漏万地提一些我想提的小要点。请各位首先做到详细学习上述的《撰写标准》和某一个style guide，不要懒惰地把你刷到的这篇或任何一篇“经验分享”当作主要学习资料。反过来，一篇只提几个具体问题的格式经验，对你的用处仍然是很大的。因为处理文本格式问题非常讲究“举一反三”。别人向你提了一个具体的问题，那么类似的方面的问题还包括哪些，你就都要列举过来，全文查改。如果没有“举一反三”的素质，那么论文格式的修改就会陷入“讲一个改一个”的无尽深渊当中。一个人能够从一个小问题“举一反三”的反应出其他类似问题的前提是，他已经首先了解“一共包括哪些方面”、“哪些问题属于哪些方面”。同学们更需要建立的是这个概念体系，而非死记硬背大量鸡毛蒜皮的“格式要求”。 如果没有“举一反三”的素质，那么论文格式的修改就会陷入“讲一个改一个”的无尽深渊当中。