标题: 核电站: 代替GooglePlay的若干个应用商店
发布时间: 
URL: https://hwv430.blogspot.com/2022/06/googleplay.html#comment-form

以下提供的APP/网站下载的应用不全部是.apk格式，可能存在.XAPK/.APKs/.OBB/.ZIP/.APKM等格式，这些格式的应用请使用安装器辅助安装！ 点此进入安装教程：如何安装XAPK,APKS(APP BUNDLE),ZIP(APK+OBB)? APKPure 科学上网✅ 客户端✅ 首先它自己就是一个下载apk的应用市场，上面的应用也很全面，有各种分类，支持中文，而且大多都是跟着Google Play商店更新的，偶尔有一些会找不到或者更新的慢一点，但整体还很好用的。 最重要的是它还有一个Play商店的apk下载工具，可以通过复制Play商店的链接或者应用的包名来直接下载Play商店的apk，而且可以选择全世界各个地区，下载不同版本，实用性UP~ 地址：https://apkpure.com/cn/ APK-DL 科学上网✅ 客户端❎ 这个网站的主要功能是下载，通过搜索应用名、应用包名，解析Play商店的地址来获取对应应用的信息和下载地址；同时和APKPure类似，这也是一个带有应用市场属性的网站，它可以按照排行榜、分类等自行查找游戏或者应用，也支持中文。 地址：https://apk-dl.com/zh APKTurbo 科学上网❎ 客户端❎ APKTurbo可以通过搜索应用名、包名来搜索应用下载，而且重点是不需要科学上网即可访问，不过不支持中文。 网站本身有自己的应用市场，分类很多，看起来非常的细致，如果你感兴趣可以在上面找一下国内找不到的应用~ 地址：https://www.apkturbo.com/ APKMirror 科学上网✅ 客户端❎ APKMirror和其他的网站不太一样，它是一个apk分享和下载的网站，里面有各种各样的网友上传的某些应用的最新版安装包，包括很多应用的历史版本、测试版、开发版等等，还有很多不容易找到的应用，很多都可以在上面下载到。 地址：https://www.apkmirror.com/ APKDownload.cc 科学上网❎ 客户端❎ 跟APKMirror类似的一个网站，也是apk分享和下载的，里面有各种各样的网友上传的某些应用的最新版安装包，不需要科学上网，而且里面有不少有好东西，我就不多说了，仔细看图吧（狗头）~ 地址：https://apkmod.cc/ SameAPK 科学上网✅ 客户端❎ SameAPK也是时间挺长的一个apk下载站点了，进入首页，可以直接通过应用链接、应用包名、应用名来搜索Google Play商店上的apk，网站能够解析出应用的相关信息并提供下载地址。同时也支持应用分类，也可以在上面寻找一些有意思的应用 另外，该网站也有类似APKPure下载器的工具，可以通过链接和包名，以及选择所在区域来下载各种版本的apk文件。 地址：https://sameapk.com/ ApkLeecher 科学上网✅ 客户端❎ 一个很简洁的解析Play 商店应用下载的网站，直接搜索链接、包名或者应用名即可解析到最新版本的apk下载地址。 地址：http://apkleecher.com/ androidapk 科学上网✅ 客户端❎ 非常不错的一个网站，简洁又实用，它可以通过应用包名和Play商店链接来解析下载 apk，而且可以选择安卓版本、安卓设备类型，保证下载到的应用可以在你的手机上运行。 在侧边栏部分，还能看到他有壁纸、穿戴设备、电视、VR等设备几个分类，这是区别于其他网站最大的地方，对于有类似需求的朋友特别友好~ 另外，该网站还有 Android 应用的限免版块，可以看到当前正在限免的Android应用，不过也都是Play商店的。 地址：https://android-apk.net/ Uptodown 科学上网✅ 客户端❎ Uptodown是一个支持下载Mac、Windows和 Android应用网站，支持中文，虽然不能解析Google Play商店的应用，但是本身收录的应用也算是比较全面，更新也很快，不错的资源站。 地址：https://cn.uptodown.com/android APKsFULL 科学上网✅ 客户端❎ 别看这个网站颜值一般般，但是解析 apk 的能力可一点都不差，可以搜索应用名、包名、Play 商店链接，测试了一些地址，解析和下载稳定性都很高，完全可以作为备用。 地址：https://apksfull.com/ APKflash 科学上网❎ 客户端❎ 最后一个，与前面的几个长得都差不多 地址：https://apkflash.com/?utm_source=apkcombo&utm_medium=nav