标题: 核电站: 转行耽误成功
发布时间: 
URL: https://hwv430.blogspot.com/2025/02/blog-post_20.html

人生的成功其实很简单，就是你最晚20岁的时候选了什么，无论你觉得多难，都要坚持。坚持了不一定赚大钱，但是放弃一定赚的钱更少。 这个世界本质上只有两种人，一种是有热爱的事情的人，一种是不知道自己热爱什么的人。 但无论是哪一种人。要想做出突出的成就。只有一个结论——那就是一个人要想在任何行业做出突出的成就，都必须在足够年轻的时候进入一个行业，然后无论有多难、都要坚持、做到顶尖。换行业是做没有意义的事情。你在这个行业做不到顶尖，你换个行业，只会更差。有热爱的东西的人，很好。你十几岁20岁就知道自己热爱什么了，就不要换了。这叫做爱一行干一行。干到顶尖。没有热爱的东西的人，也没啥。反正你什么都不热爱，那就20岁开始学什么，以后就干什么。你20岁开始干什么，以后就一直干，一直干到顶尖为止。这叫干一行爱一行。有热爱的人，爱一行干一行。没有热爱的东西的人，干一行爱一行。但是无论如何，都不能抱怨，都不能认为是行业的问题。都不能认为是社会对不起自己。都不能随便换行业。每一次转行，都会让你最少晚5年成功。转行两次，一辈子都成功不了了。 很多人会说——转行一次最少晚成功5年，转行两次岂不是晚成功10年？不是这么算的。你转行两次，10年过去了，你就30多岁了，你就没机会成功了。因为你这时候再转行，去任何行业，你都是新人，你都是上有老下有小，你一辈子都无法成功了。一个人20多岁的时间，和30多岁的时间，时间效率是不一样的。人最多只有一次转行的机会。转两次就没机会了。最好一次都不要转。如果你在一个行业干了5年还没成绩，那一定不是行业的原因，而是你的能力问题。你解决不了自己的能力问题，瞎转行，那只会让你越来越差。