标题: 核电站: 读牛人的传记，复刻牛人的人生
发布时间: 
URL: https://hwv430.blogspot.com/2025/02/blog-post_27.html#comment-form

我非常建议大家多去读人物传记的。 书一般来说分两种，一种叫工具性用书，一种叫意识形态。 那什么叫工具性用书呢？比如说你是学法律的，你要考司法考试，那你去买了一个关于司法考试的书，这就叫工具性用书。中国卖的最好的书是什么？中国卖的最好的书摆占了整个图书市场 95% 的书是什么？是教辅类书籍。比如三年高考五年模拟，比如说雅思、托福。中国 95% 的图书市场的规模和利润都是在教辅书上。意识形态类的书其实只占了不到5%。 那么在业余时间我们读的书，基本上就是跟你的考试没有任何关系的书，这种书叫做意识形态类书，包括小说、文艺作品、人物传记、哲学和所谓的女权主义者出的书。这些书严格来说都属于意识形态类的书。 读意识形态里的书最重要的、最有用的就是读人物传记。因为你想想，读书在读什么，你读书的本质不是为了考试，不是为了经商。你真的以为去读了一本商学院的书，或者是读了几个什么哈佛大学的什么商业案例或者是读了个定位。你真的以为你就会做生意吗？你真的以为你就会定位吗？你真的以为你能靠这个赚到钱吗？ 不是的，任何一种书都无法让你直接赚到钱。读书本来就不能赚到钱，除这考试类的用书，工具类的用书只能帮你考试，非工具类的用书、意识形态类的书本质上就是在提升你的思维。 你去看看那些牛逼的人，他是怎么成长的？你经历的所有困难，全世界所有牛逼的人都经历过，而且他们处理得很好，他们才能这么成功。看他们的书你就知道在你人生的每一个阶段应该做什么样的选择。如果做了这个选择，可能会有什么样的后果？你不做这个选择可能会有什么样的后果？你是一个小地方的人，毕业以后，应该去哪？应该去一线城市还是去大城市？去看看那些世界顶尖的人——马斯克为什么从南非跑到加拿大去？从加拿大跑到美国去？为什么刘建东一定要去北京上学？去看看这些人，你就知道你应该怎么选择了。 去看看这些真正拿到结果的人，绝对经历过比你多得多的挫折，绝对比你理性的多。他最后能成功，那么就说明他的选择大概率是对的。所以你遇到的很多问题其实都不用去想，直接抄他们的答案就可以了。 雷军说过一句话，我觉得很对：这个世界上 99% 的事情都是有标准答案的，只是绝大部分人根本就懒得去翻。他连答案都懒得去翻，就这么简单。