标题: 核电站: 多数人都是右撇，看对方说话或回忆...
发布时间: 
URL: https://hwv430.blogspot.com/2022/09/blog-post_70.html#comment-form

多数人都是右撇，看对方说话或回忆时眼球的方向，就能判断对方是否说谎。 向左，没撒谎。 向右，在撒谎。 若对方是左撇，判断方法相反。 向左，在撒谎。 向右，没撒谎。 观看对方说话或回忆时眼球的位置。 眼球向上，属视觉型。 其特征是，说话大声、响亮、快速，呼吸较快而浅，用胸式呼吸法。 泡妞时，模仿其说话方式，简短轻快，配合颜色鲜明的环境，多用视觉词语，如：看，今天的太阳好亮。 如果要说服对方，则多用宣传单，图表，图像或手势作辅助，说话简洁明了，直达要点。 眼球向下，属感觉型。 这类人的特征是，说话低沉而慢，坐着时静默、少动作、头多倾下、呼吸慢而深。 泡妞时，多喷她喜欢的香水，在有音乐的地方营销浪漫的感觉，说话稳重且慢，多用感觉性词语，如：和你在一起的感觉特别美好。 想说服对方，就让其试用产品，亲自感受，便会增加其好感，从而提升成交率。 眼球向中，属听觉型。 这类人的特征是，呼吸相对均匀、平稳、不快不慢，说话有条理，语调富有变化。 泡这类人，要在宁静的环境，配上柔和的音乐，认真听她说话，不时点头附和，就能赢得好感。多用听觉性词语，如:你的声音真好听。 听觉型的人喜欢听他人的意见才下决定，用富有条理的声音，多引用专家或名人的意见，就能左右对方想法。