标题: 核电站: 为什么男女平等是错的
发布时间: 
URL: https://hwv430.blogspot.com/2023/03/blog-post_45.html

雌竞的本质是取悦。雄竞的本质是力量。万物竞逐，弱者亡。任何不尊重力量的人，结局都不会好。所有以女性为主导的民族都没有希望，所有追求男女平等的行为都会自食恶果。医美客户90%以上是女性，从最常见的玻尿酸、隆胸、隆鼻、磨骨、抽脂，发展到小阴唇整形、阴道整形...健身房的女客户占80%以上，女人在健身房消耗大量的时间和精力，只是为了身材。一二线城市，寸土寸金的地段，所有舞蹈培训班，全部是围绕女客户展开。美妆产业，默认所有用户都是女性，整个美妆的市场规模是4000多亿。一年一次：热玛吉20000一月一次：菲XX水光针2000、光子嫩肤400or超皮秒1300医美和吸毒一样，只有一次和永远，动一次刀基本上万，仅常规保养，平均每月至少5000元。健身房的私教，一小时400元。舞蹈培训班，一套课5000元。投资圈甚至出了个段子，消费领域的排序是，女人>小孩>老人>狗>男人。没错，女人热衷于消费。雌竞的一切行为导向，都是变漂亮。雌竞变漂亮的代价是，消耗大量时间、精力、金钱。雄竞是什么？知识、智慧、力量、勇气。全球AI研究人才，男性占比88%，女性12%；医学、社科、人文、理工科... 所有学科的顶端都是男人主导，男人约占80%；几乎所有大企业的高层，都是男性为主。一些人会说是性别歧视导致女性占比很低，我们再来看一个数据，在国内女性地位已经如此高，每个人都可以自由选择的情况下，男性创业者的数量依旧占据主导地位。在雄竞的世界中，一个男人到处说自己漂亮，秀新买的包包，会被耻笑为娘炮，废物富二代。一个男人只有靠自己赚到钱，创业成功，技术强，才会被人发自内心的尊重。为什么会这样？基因。女人的天性就是取悦和生育，一个娇滴滴的女人，平时干活没劲，碰一下都嫌疼，为了变美，却可以在脸上动刀子，这比男人都狠。其次消费最简单，是个人就会消费，一个三岁的小孩都知道拿着钱买糖吃买玩具。创造价值的门槛却非常高，雄竞的目的是创造，而非消费。谁创造价值，谁的社会地位就高。我们向来支持歧视，权利要用流血流汗 贡献价值去争取，光喊口号是没用的。