标题: 核电站: 奸夫淫妇为情人杀自己孩子是怎么回事？
发布时间: 
URL: https://hwv430.blogspot.com/2025/03/blog-post.html#comment-form

虎毒不食子是一个虚假前提。动物界的「杀婴行为」，广泛存在。狮子经常会把自己的幼崽咬死，扔掉。猴子猩猩也会做类似的事情。人类社会也存在「杀头胎」习俗。不仅仅中国古代有，外国也有，腓尼基人、迦太基人和以色列人，都有杀头胎的记载。亚伯拉罕，要杀掉自己的儿子以撒，作为祭品，他几乎是没有任何犹豫，就打算这么做了。以撒后来证明是亚伯拉罕唯一的儿子，但是在当时他们不知道这是独子，大家都觉得还可以再生，这是一个「头胎子」。牺牲头胎子，是没有什么心理负担的。因为他不能确定百分百这是自己的血脉。这个就是在人类文明没有进化，部落时代，没有出现礼教，人伦，家庭关系时候的事情。有了礼教和伦理后，国家出现，这样残忍的事情就少了很多。 比如著名好人妻的曹操，他强行纳了别人的老婆，老婆带过来的小孩他也视如己出，用心照料，悉心教育，长大了还给官职出力，小孩也不会内心有疙瘩不舒服，反而把曹操当亲生父亲一样尊重。 再比如成吉思汗，在他之前草原的风俗是非常野蛮的，杀婴行为比比皆是，他的老婆被外族掳走，后来被他救回来，很快就生了个男孩，算下日子就知道不可能是自己的。但他并没有把这个婴儿杀死，反而当亲生儿子养大，也没有从下就明确区分当外人，一直就是说是自己的儿子，这个孩子长大后非常英勇，南征北战立下汗马功劳，成吉思汗甚至没有在继承权上对他区分，依旧给他册封了汗国。 讲这个历史是想告诉大家：很多人认为人类是生来善良和有同情心的。但是人类历史证明不是，是反过来的。人类生来就是残忍的，你无法理解的最残忍的事情，人类是完全可以有能力做到的。人类的基因生来编码，就有这个设定，这是天性，没法改变。但是人类所建造的文明，社会制度，礼教，伦理，道德，对于人类的残忍有很好的约束作用，可以让人脱离野蛮，变成一个好人。哪怕对外人再残忍，对家里人，也可以变成一个好父亲。 荀子把这个过程，称之为「化性起伪」，也就是把人类残忍的天性化解掉，然后把虚伪的美好培养起来，因为人类的本性就是极度的恶毒和残忍的，不可能真正变好，所谓的变好就是虚伪，但是虚伪了一辈子也挺好，就是真的好人。但也因为人类不可能变好，所有的好都是虚伪，所以需要时时刻刻紧盯，时时刻刻反省，不能自以为是真的好了， 不能自大傲慢，要时刻小心谨慎，防止被自己基因的阴暗面感染。这个就是礼教，教育，伦理，道德的重要性。 但是有一些人，他没脑子，没主见，没道德，没责任心。这些人还真不是少数，而是绝大多数。很多人生下来就是一个纯动物，只想好吃的好玩的，还有交配，干的爽，不单单要发泄性欲，还要操美女。也不是很多人吧，可以说绝大部分人都是。 外界的礼教，教育，伦理，是一定要认真教导管束这些人的，让他们知道基本的社会责任心喝酒家庭责任感，要做好事，做好人。想操美女可以，但得两厢情愿，不能强迫，而且有家庭了就得约束自己，以后代，孩子的成长为第一优先。 但很不幸，有很多人没有经历过这个约束，教导，化性起伪的过程。有相当一部分人，从小就娇生惯养，拉泡屎在父母眼里都是艺术品，生下来就是小皇帝。这样的人浑浑噩噩长大，没有智商，没有脑子，没有独立想法，没有自我主见，没有对人生最基本的责任心和责任感。他结婚是稀里糊涂，生孩子是稀里糊涂，离婚也是稀里糊涂，孩子生下来爸妈帮忙带，自己也不管不顾，养孩子也是稀里糊涂。这个时候他遇到个美女，享受了无与伦比的性爱，沉迷其中，离不开了，美女说什么就是什么。他会不忍心杀害婴幼儿吗？哪怕这个婴幼儿是自己亲生的。不不不，恰恰相反：恻隐之心，心软，这个是后天的，是后天的文化和教育氛围所引导培养的，化性起伪。他没有这个教育的过程，从小到大只有自我满足，不需要负责任，不需要面对后果。他生下来就只是动物，就只有贪婪的食欲，性欲，享受欲。其它为人的基本品质，他一样也没有。所以他压根不明白自己的孩子意味着什么事，弄死就弄死得了，甚至就连法制观念他都没有。 真不是我危言耸听。这个社会上绝大部分人，和这个男的唯一区别，仅仅是：大家都这么想，只有他这么做了。 很多人都没有任何基本品质，没有任何责任心，只有贪婪的食欲，性欲，享受欲。成年人不叫混社会，而是叫欢迎来到「动物世界」。