标题: 核电站: 跆拳道有哪些技战术可用于实战？
发布时间: 
URL: https://hwv430.blogspot.com/2016/09/blog-post_8.html

跆拳道几乎所有的格挡动作，都没什么用，动作太僵死，反击机会少。而且其高腿重心也不稳，WMA/UFC/泰拳里面一般也很少用，攻击力度也偏轻。 by 日报标题：想用跆拳道防身，这些技战术要用好 小黑，己所不欲，有难同当。 我练跆拳道快五年了，不过段位到黑带一段就没有再升了。虽然对于茫茫武道来说我还是个新手，但对于这个问题我还是能答下。我的朋友有练散打的有练形意，平时偶有切磋。 现代跆拳道分两种流派，WTF 和 ITF，前者是现在被广泛认同的，奥运会赛场上用的那个，竞技为主，删减了很多有杀伤性的动作和全部的关节技，加了很多条条框框的规则限制它的攻击性。而后者属于原传跆拳道，在格斗方式上更近似于自由搏击，手脚并用什么都来，实战性就强得多。这个回答就单单说下前者，毕竟现在说的跆拳道普遍意义就是这个了。 先说结论，基本上动作是越简单越有用。 因为有用的定义比较模糊，就主要归为以下两方面，对没练过的能秒杀，和在有来有往的实战中使用率高。 跆拳道有数千种动作，我所学不足一百，但是基础的腿法离不开四招，分别是前，横，侧，后踢。这几个腿法都是基本功，不仅是跆拳道，在所有武术里都是基本中的基本。这样的基础动作，实战意义均极强。经过我和小伙伴的切磋，还是这些基础动作的使用率最高。而且据在外打过架的师兄弟说（我没打过……）这些动作因为简单快速威力强，打没练过的人就是一招秒杀。就算是练过的，从基础动作上也能看出很大差距，因为速度和力度都是时间积累出来的。同样的动作，我的前踢我教练可以连消带打，他的前踢我能不被命中就不错了。 基础的手部动作太多，基本都很有用。但是真正在实战应用要靠组合。快速的前手刺拳接后手重拳，这个最简单的组合每天半小时练个一周，打没练过的就是秒。练家子之间打起来通常也是一边躲闪防御一边交换组合，中一招，吃一套。 注意，跆拳道几乎所有的格挡动作，都没什么用，动作太僵死，反击机会少。内部自己人切磋的时候无所谓，主要靠腿。但是如果真的打起来的话，防守动作千万不能这么来，得重新练过，至少得随机应变。 同理，因为跆拳道比赛强调腿法，所以跆拳道的基本格斗式（就是动手之前摆的那个架子）过于强调对来自下半身的攻击，对上半身防护严重不足，出去打架千万别用，被打成狗。 步法主要是前后侧的滑步，上下步，侧步，都很有用，是一切躲闪和进攻的基础。步法好别人摸都摸不到你。配合身法一起用效果倍儿棒，但这是个水磨功夫，需要长期的勤奋。 所有高位腾空动作在跆拳道比赛里都有很高的加分，所以跆拳道很强调这些。但是，实战中没到必胜的时候不要用任何蹦起来的动作。人在空中一点防护都没有，一个双飞踢被人从天上踩下来，往后就不用看了。不过有一个叫二段踢的动作例外，采用的是前腿踢裆后腿趁你裆部被踢弯腰的时候踢你下巴，特别有用，一招秒没练过的。 回答得不长只能说这么个大概，感觉还没说清楚。讲道理所有的动作都是有用的，只有不中用的人没有不中用的功夫。但是学了这么几年到现在，感觉还是那些基本中的基本最有用。之前遇到一个朋友的师傅，一个老头子，问他压箱底的功夫是什么，一说也平平淡淡就那么几拳几腿。我缠着人家过了一手，就感觉什么东西晃了一下那拳头就在眼睛前面放着了，真的厉害。 顺便说一句，练差不多时间的练跆拳道的和散打，拳击什么的对上，在身高体重等因素差距不明显的境况下，基本打不过。 阅读原文 《跆拳道有哪些技战术可用于实战？》源地址 http://ift.tt/2cAN2os