标题: 核电站: 需要别人对他太好的人都是精神分裂
发布时间: 
URL: https://hwv430.blogspot.com/2025/02/blog-post_22.html#comment-form

很多人，尤其是很多女人，她喜欢说我想找一个对我特别好的人。那我反问一句，那别人既然对你这么好，你想找一个对你这么好的人，你怎么对他好？ 我从来没有要求过任何人对我好，不管是员工也好，女朋友也好，我的父母也好，我从来没有要求过任何人对我好，就是你做到你应该做的就可以了，我做到我应该做的就可以了。 我们这种人，就算你对我太好，我也是不会跟你在一起的。因为我觉得你对我太好，然后我又不喜欢你，我觉得我在占你便宜，我会认为我人品很差，所以我不会跟你在一起的。 但是如果我对你很好，你对我没有反馈，你没有可以给我提供的价值，我也不会长期跟你在一起的，我也不会特别喜欢你的。我可以吃亏，但是我不能吃太多亏。我们做生意的人最讲究的是公平，是价值匹配。 这个东西很重要，就是你爱上一个女人，这个女人很漂亮，或者你爱上一个帅哥，这个男人很帅，你可以吃一点亏，你可以先付出，但是你不能总付出，你不能总是让这个人管你要东西，管你要钱，管你要礼物，然后这个人一脸冷屁股。你觉得这叫爱情吗？这不叫爱情，这叫舔狗，这叫恋爱脑。男的叫舔狗女的叫恋爱脑，这都是不对的。 这跟男女没有关系，这不是正常人，正常人是我可以对你好，我可以吃一点亏，但是如果你不喜欢我，OK，这是你的选择，我可以放弃你。然后如果你喜欢我，我不喜欢你，我也不会允许你对我太好。因为正常人是不会占别人太多便宜的。所以我告诉大家，网上那些捞女、女利主义者，那些人都不是正常人，都是精神有问题的，人格分裂的人。