标题: 核电站: 要解决难题应该具备的一些心态
发布时间: 
URL: https://hwv430.blogspot.com/2025/02/blog-post_24.html#comment-form

1，解决难题本质上是一次升维。所以不应该内耗。曾国藩说，困心横虑，正是磨砺英雄之时。又说，天下事，未有不由艰苦中来而可大可久者也。2，你要相信你可以解决这个难题，哪怕你在一个漫长的黑洞期里。3，你要集中你所有的注意力在难题的解决上。注意力本质上是调动资源、发展认知、提升能力的发动机。4，你要将难题分解成一个个具体的小目标。要步步为营。5，有时候需要求助。向那些真正靠谱的人求助。但大多数时刻，你要学会保持沉默。群居守口，独处守心。你的每一步，一般情况下不要和他人分享。事以密成，语以泄败。6，要有适度的紧张感，要学会与焦虑长期共存。不要追求所谓的松弛感。因为在解决难题之前，松弛感这种说法是垃圾。焦虑、恐惧、紧张本身是有创造力的。7，有时候需要学会等待。如果无能为力，可以祈祷、可以敬神、可以打坐。在你所处的维度里的难题，在更高的维度里不值一提。要保持善念，要说好话，做好事。8，势不可用尽，福不可尽享。不要既要又要。"设法将权位二字推让少许，减去几分"。