标题: 核电站: 论当代文学艺术
发布时间: 
URL: https://hwv430.blogspot.com/2023/02/blog-post_19.html

一般人看现代艺术和现代文学，会感觉完全受不了。这是因为他们都在创新，既然是创新，那么自然是泥沙俱下的。以小说为例，人类的小说到了19世纪已经登峰造极，把后代所有的套路全部都写了一个遍，所有元素和情节已经全部涵盖，再模仿他们那样写小说也是可以的，但不可能水平超越前辈。比如画画，你画人物画能超过达芬奇吗？不可能。同理，写小说你也很难超过托尔斯泰契诃夫巴尔扎克这些人。想要超越前辈，就必须推陈出新，必须走前辈没走过的路。所以就出现了很多各种各样的新流派，比如有个作家尝试过自己的小说没有开头和结尾，你从任何一页都可以看起，也不需要完整看完。这种小说在现在来看，完全就是彻头彻尾的垃圾，但是在当时，那就是了不起的开创。其它的流派包括且不限于：意识流荒诞主义存在主义魔幻现实主义黑色幽默垮掉派……这种主义的小说，与其说是名著，不如说是试验性的作品，哪怕到现在也正处在试验中，并没有尘埃落定。这样造成的结果就是，普通人看上世纪30年代到80年代之间的文学名著，会有三个感觉：1，非常难看，完全看不下去，2，基本看不懂，3，就算看进去了，看懂了，也没有任何屁用，提高不了任何所谓的文学修养。如果你对近现代的名著感兴趣，我个人是不推荐你看这种所谓的现代主义后现代主义作品的。魔幻现实主义和黑色幽默可以看看，因为他们革新了文笔，带来了新的写作方法，比如那句经典的"多年以后，奥雷连诺上校站在行刑队面前，准会想起父亲带他去参观冰块的那个遥远的下午。"现在被无数人引用，模仿，再创作。至于荒诞主义，存在主义，意识流等等，那就真没必要看了，看了也是头大。垮掉派则完全是垃圾，应该被彻底剔除所谓名著的行列！