标题: 核电站: 穷男和富男的恋爱
发布时间: 
URL: https://hwv430.blogspot.com/2023/03/blog-post_92.html

穷逼男人谈爱情是当舔狗，牛逼男人谈爱情是赚钱。 没钱的男人和有钱的男人完全不是一个物种。 没钱的男人谈爱情，说白了就是当暖男，当舔狗，把自己当做一个干电池一样，把所有的精力和金钱都投入到性资源和生育资源上，还自以为自己很有责任感。其实这些东西对于有钱男人都是唾手可得的。 没钱的男人能有女人愿意嫁给他就不错了，他还得给彩礼。 有钱的男人，即使不结婚，愿意给他生孩子的女人都多的是。结婚是他愿意负责，不结婚也是可以理解的——毕竟个人能力太强的人，跟谁在一起都是拉低平均数。不要老是说什么女人也有有钱的，女人的有钱和男人的有钱一般不是一个概念。 其实一个很常识但是却容易被人忽略的常识是——没钱的男人谈论爱情都是花钱的，而有钱的男人谈论爱情都是赚钱的。 比如周杰伦唱爱情歌曲，是赚大钱的，而没钱的男人喜欢周杰伦，只能请女人去看周杰伦的演唱会。比如马云是赚大钱的，双11一天，马云可以赚20个亿，但是穷男人只能花钱去给女人买东西，没准还被女人嫌弃买的东西太便宜。 再比如，穷男人谈论爱情，就是各种负责各种花钱各种暖男，王老师写爱情，就是收钱卖课和做咨询收钱的。 爱情对于穷人来说是一种责任，对有钱人来说是一个生意——而且是一个很赚钱的生意。不仅可能不花钱，还会赚很多钱。越是没钱的男人，和女人在一起越是花钱的，因为他们不具有其他价值，而越是有钱的男人，和女人在一起不仅不花钱，甚至还是赚钱的。 谈一次恋爱，可以拍100个短视频，赚200万，其实谈恋爱才花了3万。 所以穷男人和有钱男人完全不是一个物种。 当然了，大部分穷人眼里的有钱男人其实也没钱。穷人根本分不清一个人到底有多少钱，到底是不是富二代，到底是不是有钱人。 我这里说的有钱的男人是非常有钱的富一代或者超级有钱的富二代，至少得20岁开一个100万以上的全款豪车才能算是富二代吧？顶级富二代家庭一般至少会有一个上市公司。至于什么连个车都没有的、甚至是连驾照都没有的人，不可能是富二代，这是没有任何疑问的。除非你对社会的理解力低到惊人，否则你绝对不会这么傻。 不说富二代的问题了。说太多又跑偏了。 另外就是，不要老是说什么女人也有有钱的，甚至比男人有钱的还要多——真的很丢人。这是对社会惊人的无知。有钱人里90%都是男人，不管是靠关系的生意还是不靠关系的生意，其实靠关系的生意里，女人反而多一些，如果是完全不靠关系的生意，女人有钱的比例更低。 说白了，即使是中国的顶级女企业家董明珠——其实没多少钱，年薪大概税前500多万，税后200多万，所有股票加一起大概10个亿，这已经是顶级女企业家，但是不要说在中国了，即使是在广东地区，董明珠连前500都排不进去。 说白了，她要不是一个女人，压根没人知道她，她之所以这么有名，其实也是沾了自己是女人的光——而更加有趣的是，董明珠之所以这么成功，其实不是因为她是女人，而是因为她更像一个男人。 20年没休年假，20年没有再婚，甚至可能没有谈恋爱，自己当销售的时候曾经一个人占有格力6分之1的销售额。请问，有几个女人能做到呢？但就是20年不再婚、不再谈恋爱、不休年假，别说女人了，其实男人也没几个做得到的。 我很尊重董总，但是董总不能成为女性标榜自己事业能力的案例——因为她的成功，完全是因为她根本不像女人。 我这里说的有钱的男人是非常有钱的富一代或者超级有钱的富二代，至少得20岁开一个100万以上的全款豪车才能算是富二代吧？顶级富二代家庭一般至少会有一个上市公司。至于什么连个车都没有的、甚至是连驾照都没有的人，不可能是富二代，这是没有任何疑问的。除非你对社会的理解力低到惊人，否则你绝对不会这么傻。