标题: 核电站: 提高一下中南海听床师水平
发布时间: 
URL: https://hwv430.blogspot.com/2022/06/blog-post_19.html

YouTube那几个中南海听床师已经成为了笑料（比如陈破空宇宙）。现在是时候改变了，我推荐几个高质量Pekingology分析。 注意：需要一定的英语水平 1.Hoover Institution的China Leadership Monitor (https://www.hoover.org/publications/china-leadership-monitor)，都是一些研究员发表的政策分析和人事分析，而且人事分析，派系主义（Factionalism）也是研究焦点 2.CSIS Freeman Chair in China Studies（https://www.csis.org/programs/freeman-chair-china-studies），这里主要是偏向的关于中国的国际政策分析 3.SOAS China Institute（https://www.soas.ac.uk/china-institute/）主要是分析中国的人权情况和社会家庭（比如八孩织女），而且因为SOAS主要是研究东方学和非洲研究，所以中国和非洲、中东的关系也是研究重点。