标题: 核电站: 巴结领导，然后睡领导媳妇？这群生物表示：没问题！
发布时间: 
URL: https://hwv430.blogspot.com/2016/11/blog-post_25.html#comment-form

真的可以吗… by 作者：Mentha_gracilis 编辑：Calo 在研究所，邀请黑猩猩去实验室玩数字游戏是灵长类学研究人员的日常。但在一种情况下，我们邀请雄性黑猩猩去实验室肯定不会成功。 一个提前乱入的AI 下面这张动图还是慢速版本，你们人类自己感受一下黑猩猩的瞬时记忆力…… 黑猩猩在实验室完成数字记忆游戏，在看过一遍数字后，将数字从小到大依次触碰。图片来源：youtube.com 那便是在雌性黑猩猩有性肿的情况下。哪怕雄性黑猩猩们知道去参加实验可以提前获得好多吃的，它们也情愿呆在户外的运动场。干什么呢？它们会看着雌性黑猩猩，或者说，“监视”它们。 更具体地说，是监视它们的性肿部位。当雌性们从一个运动场跑到另一个运动场，雄性们也尾随而去——它们实在是太想把自己的祖传染色体和发情的雌性分享了。 不仅如此，有一次一只发情的雌性不知看到了什么突然很兴奋而大叫起来，还在吃早饭的雄黑猩猩听到声音马上拿着吃的就跑了出来，十分仔细地检查周围，当然，也带着警惕和敌意扫视了我们这些站在外面的人类们，好像怀疑我们是不是对雌性做了什么不可描述的事情。 没当上老大 还能找到交配对象吗？ 在野外，雄性黑猩猩对雌性的兴趣也是类似的，特别是首领（阿尔法雄性），总是跟随、看护着它的雌性们。首领的社会等级最高，和许多其他物种的首领一样，享有选择交配对象和交配的优先权。然而即便如此，其实只有30%—50%的后代是阿尔法个体的孩子。这与通常被认为的首领应该有绝对交配优先权（100%的后代）有所差别。 《猩球崛起》里握武器的黑猩猩 图片来源：电影截图 不是首领，也能有对象进行交配吗？黑猩猩研究者们一直对雄性黑猩猩的这一交配比例倾斜很有兴趣。目前，有两个假说模型可以解释这个现象： 一是“不完全控制模型”（incomplete control model），意即阿尔法个体单纯是没法把其他所有雄性都控制住，所以后代中会有别人的孩子。 二是“让步模型”（concession model），其主要的观点是阿尔法个体其实有能力控制其他雄性，但是却容许它们与雌性交配，而目的是换取社交利益，比如获得其他雄性个体对于其首领地位的支持。 如果不完全控制模型成立，那么社会等级会决定个体的交配成功率。而如果让步模型成立，那么雄性与首领的理毛行为应该可以预测这一雄性的交配机会——也就是说如果和首领做朋友，给首领社会支持，那么自己就有可能可以把祖传染色体和更多心爱的雌性分享，传给更多后代。 跟首领打好关系 真的可能换来交配权利！ 亚利桑那州立大学的乔尔·布雷（Joel Bray）和他的同事们发表了他们对这两种模型的研究。他们分析了从1976年到2011年共36年的黑猩猩野外观察数据。研究地点是位于坦桑尼亚的贡贝国家公园。在这36年中，黑猩猩的首领换了8位。布雷重点分析了阿尔法个体在场时的交配事件、雄性黑猩猩的社会等级及雄性非首领与首领的理毛行为。 理毛是黑猩猩种群里的重要社交行为。图片来源：safaribookings.com 研究结果发现，当黑猩猩个体数多时，阿尔法个体的确无法完全控制每一个级别低的个体——这提示“不完全控制模型”是成立的。但与此同时，这项目前为止数据量最大的黑猩猩研究也发现，交配比例倾斜也并不只是因为阿尔法雄性力不从心所导致的，“让步模型”所描述的状况同样存在：那些与首领交流感情（理毛）越多的低等级个体，他们在首领在场时与心仪的雌性交配机会也越多。阿尔法个体获得了来自这些个体的社会支持，而它也一定程度上容许了这些雄性个体与雌性的交配。 这个结果表明，阿尔法黑猩猩也许会为了获得对自己首领地位的支持，而在交配这件事上与支持自己的个体做出一些妥协。同时，低等级的个体也可以拥有交配的机会——如果它肯殷勤地与首领做朋友的话。 “和首领做朋友，把祖传染色体传下去。”黑猩猩的这种思想，跟研究者也异曲同工——别误会，我们这些人类可并不会想对雌性黑猩猩做不可描述的事情，不过研究者的日常也是要和首领黑猩猩搞好关系做朋友。因为，我们是真的想对首领君做实验收数据呀。 一个AI 友情提示：请不要用动物的习性来解释or合理化人类行为。 果壳网 ID：Guokr42 中二病究竟有没有得治？ 密集恐惧症真的“只是矫情”？ 不相干的东西严丝合缝拼在一起就觉得爽，是强迫症吗？ 你有病？没事~ 果壳有药呀！ 本文来自果壳网，谢绝转载 如有需要请联系sns@guokr.com 欢迎转发到朋友圈！ 不然你先做到这个再说…… 《巴结领导，然后睡领导媳妇？这群生物表示：没问题！》源地址 http://ift.tt/2gmFeHx