标题: 核电站: 实施强奸的人，可能就是女孩们的朋友、老师、上司……
发布时间: 
URL: https://hwv430.blogspot.com/2016/06/blog-post_77.html

我该强奸谁呢？ by 简单心理内容实验室，简单心理，只提供高质量的心理服务。 今天简单心理内容实验室的 J 室长被气得半死！因为在看了南方日报记者涉嫌纠缠并强奸实习生的新闻与评论后，我们又一次地发现：很多人将炮火对准了受害者。 「 为什么是你而不是别人？」 「 你为什么没有反抗？」 「 你怎么那么傻地进了房间？」 真是想掀桌！ 每次都是这样，尤其当性侵犯是发生在熟人之间的受害者，无论男性女性（男性受害者简直更惨啊），强奸发生后，居然还要无一例外地面临舆论荒谬的质疑和指责。 你知道“熟人强奸”吗？|一个被忽视的重要问题 在讨论强奸案中出现的那些谬论之前，我们想厘清一个概念： 熟人强奸。 所谓熟人强奸（ Acquaintance Rape），是指在双方认识的情况下，其中一方以暴力、威胁、恐吓等形式，未经对方同意，强迫另一方与其发生性行为的情况。2009 年，欧洲委员会针对欧洲地区的一项强奸案研究显示显示，近 67%的强奸案施暴者认识受害者——居！然！有！这！么！多！ 你是不是和我一样，以为强奸都发生在陌生的街道暴戾的陌生人之间？ 事实居然不是这样。上世纪 70 年代起，学者们就意识到，熟人强奸成了强奸案中的大多数。从 80 年代开始，美国心理学家 Mary Koss 及其同事便开启了对「熟人强奸」这一议题的研究。在那之前，人们甚至认为，发生在熟人之间、或者在约会情形下的强迫性性行为，不属于被强奸的范畴。Koss 号召女性大众重新审视自己的遭遇与处境，越来越多的女性认识到：“我居然也是受害者！” 在 Koss 当年的研究中，她本人也提到自己研究的某些局限。例如，人群样本来自大学校园，平均年龄为 21.4 岁，所以并无法代表更大的社会群体。但这份 1985 年的结果，即使放在现在来看，仍不得不说令人咋舌： 每四名被采访女性中，就有一名曾是强奸或试图强奸的受害者；并且，每四名受访者中，另有一名曾受到违背个人意愿的触摸，或者是性胁迫的受害者； 84%遭受强奸的女性认识攻击她们的人；57%的强奸发生在约会中； 每十二名被采访的男性中，就有一名曾实施过符合法律对「强奸」或「试图强奸」定义的行为；其中，84%的受访男性称，他们的行为绝不是强奸； 看到这些数据我都惊呆了！而更令人惊讶的是：很多受害者甚至没意识到那是强奸： 仅有 27%的遭受符合法律定义的性侵受害者意识到，自己原来被强奸了；42%的强奸受害者从没将这件事告诉过任何人； 仅有 5%的受害者报过警；仅有 5%的受害者向性侵害防治中心寻求帮助； 无论案发后是否采取举措，在遭受性侵害的受害女性中，30%曾试图自杀；82%的受害者称，这个经历对她们的改变是永久的。 而更令人惊异的是，普罗大众对「熟人强奸」的认知更是充满了诡异争论。一个最常见，几乎是「全球通行」的反应是：责怪受害者。 你也有错啊！？强奸案件中的谬论与事实 毫无疑问，无论从个人与社会层面上，对于熟人强奸（也包括陌生人强奸）的误读都极大程度上塑造了人们处理强奸时的形态。很大程度上，大众的误读，也助长了这类事件发生，并阻碍了受害者应对和复原。 我们在各大网站收集了许多此类强奸案件下评论中的「误读」，其实，只要稍微细想一下，就会发现真是非常无理、愚蠢甚至可笑的： 「被强奸的女性活该，谁让她们跟男人进屋呢。」 —— 黑天走小巷就活该被抢劫么？同理，没人应该被强奸。与男人共处一室当然不代表同意发生性行为。 「既然你认识他，怎么还不知道他是强奸犯？」 ——拜托，没有哪个犯罪者脸上写着「坏人」，尤其是与自己有社交交集的人，他们看起来都是「普通人」。 「你又没挣扎，那你一定是自愿的。」 —— 可是，被强迫发生违背自己意愿的性行为，就是「强奸」的定义啊！当时情况下，无论因为何种原因没有厮打反抗，都依然是强奸。更何况，在强奸的状况中，身体机制为了保护自己，也会变得僵硬麻木，以防止受到更多的侵害。 当然，熟人犯案，强奸犯通常更易把受害者看作是「安全」的，因为有着一层社交关系，受害者不易报案，尤其在酒后更是如此。 在「熟人强奸」中，约有 27%发生在前任配偶、现任男女朋友之间。这意味着，哪怕已经处于或曾处于亲密关系中，也应尊重双方的意愿。同样，即使是在婚内发生违背自己意愿的性行为，也算「婚内强奸」，不！该！容！忍！ 而最荒唐的「误读」恐怕要数以下这条： 「女人嘴上说『不』，但其实心里在说『好』。」 据说，许多强奸犯事后都称，他们认为，女人的拒绝是欲拒还迎的邀请。Excuse me?! 「不」，就是「不」。 另外一种流行的「误读」则会责怪女性的装束。似乎某些很有性吸引力的穿着和行为会「导致」强奸，而这是女性的责任。 这可能是最常被拿出来的「责怪受害者」的说辞。全球通行。但是，责怪受害者其实根本源自我们的恐惧，惧怕同样的事情发生在自己身上，所以区分出受害者的「缺陷」，以安慰自己同样的事情不会降临。 但很不幸，真正的受害者并非如你所想都是穿着暴露，性感撩人，才「活该」遭遇不幸。以下两张图，分别来自摄影师 Katherine Cambareri 的作品 “Well, What Were You Wearing?（好吧，当时你穿了啥？）” 和 Teen Vogue 拍摄的遭受性侵的少女所穿的服装。 如你所见——这都是我们每天穿的衣服！强奸事件出现的原因，不是因为穿的少，不是因为人漂亮，不是因为吃了晚餐喝了酒，不是因为力气不够不能厮打…… 不是。强奸出现的原因，就是因为强奸犯。 为什么要走进那个房间？| 熟人强奸中的「社交属性」 而在此类的强奸案中，很多人依旧会紧紧抓住并质疑的一个点就是：为什么受害者要走进那个房间？你们为什么要共处一室？你可以逃跑呀！ 事实上，这种指责忽视了熟人强奸背后复杂的「社交属性」。研究者认为，这种社交关系的存在，是让强奸更容易成功实施的一个重要原因。 熟人更容易让我们否定内心的警告信号。我们容易误以为，熟悉的就是安全的。而实际情况是，实施强奸的人可能是女孩们的朋友、老师、上司……且这些强奸大部分都发生在我们熟悉的地点，比如受害者或强奸者的宿舍或家中。 女生还担忧会因为自己的拒绝，导致正常社交关系的破裂。又或者，屈从于权力的压迫，女孩们往往会一再忍让对方的越界行动。直到当她们忍无可忍的时候——但经常，这时采取行动可能已经太迟了。 而这一切，都可能导致强奸发生后，受害者会不停自我指责，甚至于本该给她安慰和支持的亲友也会开始指责——为什么你不及时逃跑？为什么你会在约会的时候喝酒？为什么你会邀请强奸者和你一起回家？ 这种不公平的指责，让受害者往往更不敢说出强奸的真相。在事情发生后，受害者首先需要面对的问题就是：我到底要不要将这件事公布出来！？但数据显示，在陌生人强奸案中，有 21%的人会去报警。相比之下，熟人强奸中，这一比例仅仅只有 2%。除去自我责备外，受害需要考虑的问题可能更多：例如，想保护自己的声誉；害怕舆论压力影日常生活和工作；害怕受害者报复；害怕司法执法机关不作为等等。 美国 2016 年普利策解释性报道奖就颁给了这样一个故事报道：18 岁的玛丽被性侵，随后报警。然而，在警察和亲友质疑她的故事前后矛盾后，她改口说这或许只是一个梦。最终她承认编造了这个故事——但事实是，她真的被性侵了。她被迫承认自己说谎，在经历了强奸之后，她受到了更令人绝望的精神伤害。 我们该如何保护自己？|一些指南与建议 熟人强奸和陌生人强奸一样，都会造成受害者不同程度上创伤后应激障碍（PTSD），如焦虑、抑郁、闪回、做噩梦等问题，或对其之后的亲密关系造成不良影响。一般而言，强奸是造成 PTSD 的多重原因之一，但以美国的数据为例，强奸却是造成美国女性 PTSD 的最普遍原因之一。 而另一个事实是：无论你是男是女，还是其他什么性别……事实上我们每个人都可能会是一个受害者。 我们整理了一系列应对「熟人强奸」的 tips，希望这些指南，能帮助你保护好自己和朋友们。 你需要被尊重，远离那些不尊重你的人。 你有权利改变主意，有权利说「不」，有权利跟你喜欢的人做爱但拒绝另一些人。 识别危险信号：如果某人对你突然做出过分亲昵的越界举动，如果他提议喝酒，或单独跟他去某个僻静地方。这些都是危险警告。 大声说出自己的想法，让别人知道你想要什么，不想要什么。如果你感觉不舒服，就别让人碰你。如果你的底线被侵犯了，如果你感到危险，大声说出来，立刻采取行动。 不要轻易喝酒，这会让你不能清晰地思考和说话，失去保护自己的能力。 自己倒饮料，不要让杯子离开你的视线。很多约会强奸，就是因为受害者的饮料中被偷偷放了药。 不要独自一人离开伙伴，就算你觉得你能照顾好自己。小心点总没错。 相信你的直觉，如果你感觉某个人不值得信任，某个地方不安全，马上离开。 如果必要，努力大吵大闹，引起旁观者的注意，以此保护自己。 提前做好危险应对计划。比如，如果你要去一个不熟悉的地方玩，让你的亲人或朋友知道你去了哪儿。找一个靠谱的朋友，告诉他如果遇到危险你会随时打电话给他，请他准备好帮助你。 就像女性互助社区 Lemonaid 的创始人 Nicole Kelner 说的那样： 「在是否同意性行为的对话中，有太多准线是模糊的。而我们，必须立刻行动，改变这一现状。」 我和你一起回家，不等于我表达同意和你发生关系。我沉默，不等于表达我同意。我衣着暴露，不等于表达我同意。我醉酒，不等于表达我同意。 除非，我直接说出了同意。否则，这就是一起强奸。 参考资料： The National Child Traumatic Stress Network , Preventing Acquaintance Rape. RapeDavid G. Curtis，Perspectives on Acquaintance, Clinical Associate, Long Island Psychological Associates, P.C. Nicole Kelner, Yes means yes, no means rape, http://medium.com http://www.http://ift.tt/295JrOc-way/2014/12/11/370093706/study-just-20-percent-of-female-campus-sexual-assault-victims-go-to-police Stan, A.M., Ed. (1995). Debating sexual correctness: Pornography, sexual harassment, date rape, and the politics of sexual equality. New York, NY: Delta. Warshaw, R. (1994). I never called it rape. New York, NY: HarperPerennial. Perspectives on Acquaintance Rape；David G. Curtis, Ph.D., B.C.E.T.S.Clinical Associate, Long Island Psychological Associates, P.C. Acquaintance Rape:A Matter of Consent； Dr. Amy Menna & Gift From Within 转载务经授权，投稿或版权合作：✉ media@jiandanxinli.com 欢迎关注公众号：简里里（janelee1231） 阅读原文 《实施强奸的人，可能就是女孩们的朋友、老师、上司……》源地址 http://ift.tt/296cdSf