DIY保健品设想

发布时间: 
原文链接: https://hwv430.blogspot.com/2023/04/blog-post_73.html#comment-form

正文内容:
花青素，顶级抗氧化，顶级的自由基清除作用，降低酶的活性，抗细胞变异，预防癌变。 总之，花青素的抗衰老效果极强，世界顶级养生抗衰老保健品，配方里都有花青素。 葡萄籽 和 松树皮提取物，花青素含量最高。 --------- 烟酰胺，烟酰胺是维生素B3的一种衍生物，也是美容皮肤科学领域公认的皮肤抗老化成份，减轻肤色黯淡、发黄、菜色。 修复受损的角质层脂质屏障，提高皮肤抵抗力。 ------- 锌，是免疫力必备元素，正常分化T淋巴细胞，促进细胞免疫功能。 精子 和 头发的锌元素含量都非常高。 目前治脱发、治弱精、提升免疫力、抗衰老、各类保健品，一般会加锌。 --------- 市场上，抗衰老、加免疫力、美容养颜的保健品，一小盒售价大几百元，老贵了。 哥哥有个想法，也许可以自己造药。 一公斤花青素，也就是葡萄籽/松树皮提取物，上乘品质，价格不到200元。 一公斤烟酰胺，价格75元左右。 一公斤葡萄糖酸锌，价格35元。 300元只能够1盒大牌成品，自己配药300元够吃一年，纯天然，无添加，绝对安全。 --------- 以上只是简单版，哥哥有自信，只需几本书，一两个月时间学药理学，严格按照科学配比，就能搞出不输一线大牌的品质。