Shadowrocket (IOS小火箭) 使用教...
发布时间: 
URL: https://hwv430.blogspot.com/2022/06/shadowrocket-ios.html

之前发了一贴，是各个工具的下载地址https://t66y.com/read.php?tid=5072825，但是有的同学可能不会用！ 今天出个苹果端最常用的工具的教程！最常用，没有之一！ 简介 Shadowrocket是iOS/iPadOS平台上较早出现的支持SSR协议的客户端，坊间称作“小火箭”。 下载安装 小火箭在中国大陆区已被下架，请使用外区账号在AppStore下载。 参考价格：2.99＄ 没有外区账号的，可以在百度里搜一搜，应该有免费提供的！ 也可以私信我，转20万U即可赠送一个外区ID。 添加订阅 前往你购买的机场的官网，找到用户中心，复制 SS / SSR / Shadowrocket 订阅链接（如果不知道啥是订阅链接，问下你购买机场的客服）。 打开 Shadowrocket，点击右上角＋，类型选择 “Subscribe (订阅)”。 粘贴订阅链接至 URL 后，点击右上角 “完成”，Shadowrocket 将从订阅链接获取节点。 如果机场官网用户中心有显示“一键导入SSR”，那么一般在手机上直接登录官网然后点击此按钮也可以一键导入。 提示： 向右滑动订阅链接可手动更新订阅。 在设置中，将 “订阅” 菜单中的 “打开时更新” 与 “后台自动更新” 设置为开启，可让节点列表保持更新。 在设置中，将 “延迟测试方法” 选择为 “CONNECT”，可有效检测节点可用性。 最后一步 选择需要使用的节点，打开右上角的开关，在弹出的 “添加 VPN 配置” 中点击“允许”，输入 iOS 设备密码后自动回到 Shadowrocket 即连接成功。 Shadowrocket 默认使用配置模式运行，可以在 “配置” 页面添加你想要的规则，也可在 “全局路由” 中选择其他模式