u盘启动盘使用教程

发布时间: 
原文链接: https://hwv430.blogspot.com/2022/06/u.html#comment-form

正文内容:
现在，很多电脑都已经开始不安装光驱了，如果系统崩了，没有光驱装系统是个问题，其实改成U盘装系统更方便！ 步骤一：制作U盘启动盘 准备工作 1.一个正常使用的u盘，容量建议8G以上; 2.需要安装的系统镜像文件1个；(原版系统下载地址：msdn.itelly.net） 开始 1、首先从下载u盘启动盘制作工具，并安装到电脑当中;这里推荐几个：老毛桃、老白菜、U启动等等网上一搜一大堆 2、安装完成之后打开软件，并将u盘插入电脑当中，软件会自动识别到u盘的信息以及名称; 3、无需更改任何设置，直接点击“开始制作”/一键制作等，不同的软件有所差异，但是原理一样; 备注：关于写入模式和U盘分区，软件推荐的为较佳模式，若无特别需求，无需做任何改动。 4、此时，系统会弹出警告提示会清除u盘上所有的数据，确认u盘中没有重要文件之后点击“确定”开始制作。（如有重要文件，请先将U盘的文件复制到其他计算机上再开始制作）； 5、制作u盘启动盘需要等待一段时间，制作的过程请勿进行与u盘相关的任何操作; 6、制作完成后系统会弹出“是否进入模拟启动”的提示框，点击“是”，进行模拟测试; 7、直到进入PE主菜单界面后关闭即可。这样u盘启动盘制作就完成了。 注意：模拟启动仅作为启动模拟，切勿进一步操作，测试完成之后退出模拟启动测试。 步骤二：进入PE模式 准备工作 1.u盘启动盘制作完成之后，请把事先准备好的镜像文件复制到u盘中（如果没有系统镜像的话，可以到msdn.itelly.net下载原版系统） 2.将系统镜像文件放入u盘后，将U盘插在需要重装的电脑上，并开机进入pe系统。 进入pe系统的方法有两种： 方法一、电脑开机后快速不停的点击快捷启动键，直到呼出选项框，选择usb或U盘名称的选项启动；(不同电脑型号，快捷键也不同) 方法二、电脑开机按BIOS启动键进入bios设置的方法，这里以技嘉主板B85M型号为例说明；在菜单中选择BIOS Features选项，BIOS Features菜单下面一般会有Hard Drive BBS priorities选项，按回车键进入，里面有硬盘、u盘、网络启动等选项，将第一启动修改为u盘启动，按f10保存并退出。电脑会自动重启进入PE。 (本教程的BIOS设置为示范性教程；不同机型的BIOS设置方法也不尽相同。） 进入pe模式之后，系统会跳出主菜单界面，选择选项【win10pe（这里不同软件的叫法也不一样）】，如果是老式电脑可能还有其它选项。 (如果是uefi引导或者是其他的特殊情况，有可能会直接进入pe系统，而不会跳出菜单选项，无需在意)。 步骤三：重装系统 1、进入pe工具之后，系统会自动跳出pe装机工具，并且识别u盘中的系统镜像文件。一般我们选择C盘（系统盘），选择完成之后点击【确定】 备注：如果系统没有自动跳出装机工具，可以点击桌面的装机工具即可，如果装机工具没有自动识别系统镜像，我们可以点击浏览，选择u盘中的系统镜像即可。 2、在弹出的还原提示窗口当中，勾选复选框“完成后重启”，然后点击【确定】; 3、还原的过程需要一些时间，请勿拔插U盘，耐心等待。还原结束后系统会弹出“是否马上重启计算机”，点击【是】并快速拔出U盘; 4、重启计算机之后电脑会自动执行win系统安装操作，安装时间较长，请用户需耐心等待; 5、安装完成之后，用户需要对系统进行相关设置，设置完成后就可以使用win系统了。