一些简洁的人生建议01人生最重要的...
发布时间: 
URL: https://hwv430.blogspot.com/2022/09/01.html#comment-form

一些简洁的人生建议 01 人生最重要的成本有三种：时间、健康、金钱。每做一件事，都要问问自己，你需要付出哪些成本，需要付出多少，这有助于帮助你去判断一件事是否值得去做。 通常，最昂贵的成本是健康、其次是时间、最后是金钱。 别做损坏健康的事情，没什么能比健康更重要。 少做花费时间的事情，能用钱解决的事情就不要用时间。 多用钱去买时间和健康，是绝对不会亏本的交易。 02 兴趣爱好对于人的最大意义是抵抗孤独与外界压力。 工作、感情、生活都不是100%可控的，当你诸多不顺进入人生低谷时，往往会有种万念俱灰的绝望感。这时候能有个爱好稳定的为你提供幸福感、释放你的压力非常重要。 兴趣爱好的挑选也是门学问，兴趣爱好要尽可能的符合你的性格与生活方式，否则很难坚持下去。 寻找爱好需要进行不断的尝试，只有充分的体验后，才能知道哪些爱好是自己真正适合自己的。 在培养爱好时，也要注意远离「消费型爱好」，例如听歌、看电影、去餐厅品尝美食等等。这种爱好本质上就是花钱买快感，它不能长久的为你提供幸福感。 03 如何让短暂的一天变得更长更开心？ 早睡早起。 早起可以显著的让上午的时间变得更加漫长，早起后人的意志力和专注力更充沛，你可以做比平时更多的事情。 早睡则可以避免很多情绪问题，人在夜间很容易悲观抑郁，患得患失，在痛苦中浪费大量时间。 日常中大部分负面情绪都可以通过睡眠来解决，用一个晚上的痛苦换来一个早晨的清爽，非常划算。 04 想让自己的生活变得更高效，就需要学会「建模」。如果你需要长期、反复的做一件事情，就将这件事情流程化，构建成一个模型。 这样每次你都可以通过相应的模型，快速解决问题。 例如在整理袜子、清洗袜子这件事上，我的模型是： 1、购买七双黑色同款式的袜子，这样每一只袜子都可以和另一只搭配。 2、把它放入一个九宫格收纳盒种，这样每天我都能知道还有几双干净的袜子。 3、每天回家后，将袜子脱下放进洗衣篮。 4、周六清洗袜子。 同样，在写每周的工作周报时，我的模型是： 1、将周报的内容分成几个模块，做了什么、进度如何、遇到了什么困难、需要怎样的支持。并且固定了周报的格式、排版结构。 2、每日记录工作日志，采用与周报相同的格式与内容模块。 3、每周五时将本周的工作日志汇总，加以整理，周报就完成了。 05 找不到对象的最直接原因是缺乏X吸引力，朋友与恋人的本质性区别就在于此。 提升X吸引力最简单直接的方法是，是提高唤醒对方X欲的能力。 人在X欲高涨的阶段，会变得更加感性，且更加宽容。 而在长期关系中，识别并迎合对方的X癖好，能够让你们的感情变得更加深厚、甜蜜。 在我们的文化中，袒露自己的X癖好往往是件极度羞耻的事情，大多数人都会在亲密关系中压抑对此的渴望，有些人甚至在内心深处下意识的忽视自己的X癖。 但这种欲望不会随着压抑而消失，它甚至是很多感情破裂的罪魁祸首。 如果你遇到一个压抑自己的恋人，又恰好点燃并释放了她的需求，那她/他对你的爱会增加许多。 06 维持良好人际关系的关键，并不在于你对他人的友善程度，而是在于你的实力强弱。人们普遍会对强者更宽容，过度的友善反而会被人当作廉价的示好。 07 你拥有什么样的朋友，很大程度上决定了你会成为什么样的人。 要有意识的去结交优秀的朋友，这样对你的人生会有很大的帮助。 远离酒肉朋友，和他们相处久了，很容易丧失斗志，沦为平庸。 格外要警惕那些人品不好的人，这种人是喂不熟的狼，绝对不可与之交友。 多接近欣赏你、鼓励你的人，这会带给你动力与勇气；远离打击你、反对你的人，长期和这样的人相处会过度消耗你的情感。 08 不要惧怕痛苦，痛苦会引发思考，而思考带来成长。 回忆一下你过往的经历，成长最快的那段时间，往往也是痛苦的阶段。 如果你发现自己过的无忧无虑，那么在这段时间你的成长多半有限。 09 做一件事情之前，要先问问自己是否可以不做，如果你找不到必须做的理由，但还是想做这件事，那么之后你多半会后悔。 10 生活中所有的事情可以分成两种，一种是你必须亲自长期做的，另一种是非必须的。 但凡是需要你亲自长期做的事情，去找相关领域的专业人士，把自己训练成准专业选手；而非必须去做的事情，就花钱外包给别人来解决。 这样是效率、性价比最高的方式。 例如你决定长期自己做饭，就去学厨师；你希望自己穿衣搭配更优雅，就去学造型搭配。 反过来，如果你觉得收拾屋子这件事意义不大，就花钱请阿姨帮你打理。 这种方法的效果是惊人。 有些女孩能用十分钟化出令人惊艳的妆容，而有些女生花费一个小时却还是化了个蹩脚的妆容。 所以一定要记住，当你下定决心长期做某件事时，就一定要让自己变成专业人士，如果做不到，那干脆就别做这件事。