一般人对于脑科学知识的6个常见误区

发布时间: 
原文链接: https://hwv430.blogspot.com/2023/05/6.html

正文内容:
1.聪明的大脑是天生的，要改变得十几年有实际调查发现，在伦敦跑出租的司机，只要两年时间，海马体就能明显增大。海马体的增大直接促进长期记忆能力和空间思维能力提升。随着年限增长，海马体会持续增大。所以，长年进行复杂脑力劳动的人，智商会逐步提升。传说中爱因斯坦智商高达165，是很有可能的。即使他先天是普通人，但通过那么长时间的磨炼，智商也会逐步提升，脱离正常人的范畴。2.子弹时间是超能力，只有特殊人才有在思维上，这个能力是一个普通能力。人在睡觉的时候，大脑的信息检索速度可以提升到30倍。比如，子弹速度为800米/秒，如果按照30倍，则相当于被降低为26米/秒，这速度也就是每小时100公里的时速，眼睛真的就能看见了。3.睡眠不足对工作没太大影响实际影响会非常大。睡眠不足会导致大脑产生的废弃物不能全部排出去。大脑会根据废弃物数量的堆积，降低大脑的运行速度，维持普通生存水平。如果要解决复杂问题，就显得力不从心了。这有点像CPU根据温度降频一样。同时，长期清醒也会造成大量垃圾无法及时排出，使得大脑进入降频模式，最直观的表现为反应能力降低。这就是常说疲劳驾驶形成的原因。只要3~4小时连续驾驶，就会形成疲劳驾驶。所以，大家春节回家，每开两小时，就小憩10分钟，是有必要的。4.运动仅仅是娱乐，和大脑没关系，所谓四肢发达头脑简单做事不顺利，压力山大，抑郁缠身，忘东忘西无法专注？请注意，你的脑细胞开始变少、血清素快要不够用了。运动不只能健身、锻炼肌肉，还能锻炼大脑，改造心智与智商，让你更聪明、更快乐、更幸福。运动能刺激脑干，提供能量、热情和动机，还能调节脑内神经递质，改变既定的自我概念，稳定情绪，增进学习力。所以，别再久坐，身体只要动起来，就能增长脑细胞，让你的思维更敏锐，还能减缓老化，预防阿尔茨海默病。5.改掉坏习惯，只要下定决心就可以一定要明白，习惯是我们刻意做出的选择。这是神经系统的自然反应。习惯形成后，我们的大脑进入省力模式，不再全心全意地参与决策过程，所以除非你刻意对抗某个习惯，或者意识到其他新习惯的存在，否则该行为模式就会自然而然地启动。改掉坏习惯，最重要的是用其它习惯替代掉，而不是刻意回避。如果没有替代品，光靠"禁止"的话，大概率会失败。比如不想让孩子玩手机，那有没有替代物呢？6.人最幸福的时刻，是"得到"的瞬间多巴胺能产生快乐，那多巴胺是什么时候达到高峰呢？并不是拿到试卷，知道自己考了100分的瞬间；而是拿到试卷，看到成绩前的期待。对美好结果的期待，最幸福，而且持久幸福。所以，最幸福的时刻，不是"得到"的瞬间，而是"即将得到"的瞬间。