不要追求快乐

发布时间: 
原文链接: https://hwv430.blogspot.com/2023/03/blog-post_7.html

正文内容:
这个世界上没有任何能取得成功的事情是为了追求快乐。成功永远来自于追求权力和财富，为了追求价值感，实现自己在这个社会的地位，获得他人的巨大关注和赞美。快乐来自取得成功之后的成就感和收获感，而不来自快乐本身。真正的快乐是成功的附属品。把快乐当做人生的信条和价值追求，是所有平庸的特征之一。李嘉诚快乐吗？李嘉诚有几千亿，还工作到90，快乐吗？快乐。但这种快乐来自成功，来自成就感，来自财富和社会地位，不来自于穷开心。人一辈子总是要做点事情的。有价值的人生是为了做成有价值的事情，有价值的东西都是很难的。考上清华要做多少卷子？设计一架飞机要学多少知识？赚十个亿要花多少心血？把阿里巴巴从0做到5000亿美元市值要用18年。快乐吗？快乐，成功了就快乐。过程一定是非常痛苦的。我不相信你做卷子的时候是快乐的，你做卷子的时候是快乐的怎么没考上清华。我认识很多人，有男有女，女生占比更大一些。张嘴闭嘴就是不快乐还有什么价值。基本上这么说话的人都没啥成就。你就算快乐，你也没什么价值。因为你的快乐仅仅是自我感观的享受，并没有造福这个世界，与他人无关。那你的快乐就仅仅属于自己，你不可能成功。这是自私的快乐，这种快乐并没有什么不好，但是如果一个人把这种自私的快乐当做人生的追求和信条，那这个人一定是个非常自私和无法合作的人。成功来自社会，权力来自社会，财富也来自社会，所获得尊敬和批评也来自社会，成功是一个高度社会化的事情。所有社会化的事情，都需要面临高度的竞争，所有的成功和财富都来自于竞争。岁月静好，小清新快乐是不可能赚到钱的。当然了，贩卖小清新有可能赚到钱，但不代表他真的小清新，真的小清新是笨蛋，贩卖小清新是门生意。要分清。快乐不重要。我来到这个世界不是为了追求快乐的，要追求快乐我为什么不去当头猪呢？那不更快乐？没有烦恼无忧无虑，吃啥都行，临死都不知道。当个猫也行啊。做人就不能追求快乐，偶然爽一下可以，但不能当做人生的信条和追求。我也建议，男人不要找只想快乐的女人，对你没好处，只会花钱不会挣钱，帮不上忙。女人也不要找只想追求快乐的男人，玩闹，没出息。