不赚钱就不该做自媒体

发布时间: 
原文链接: https://hwv430.blogspot.com/2022/09/blog-post_9.html

正文内容:
如果你的人生目标不是靠自媒体赚钱，那么成为网红或者大v，是一种短期收益明显，但长期损耗严重的事情。 你投入大量的时间和精力，势必影响你在人生主线（本职工作、理想的生活方式）上的发展。 这种投入是很难去平衡的，在网络上你可以获得很明确的及时反馈（来自粉丝的崇拜、捐赠），为了获得更多的反馈，你必须去迎合受众的需求，满足他们的欲望。这套即时、明确的正反馈系统，会在潜移默化中影响你的判断，从而投入过多不必要的时间与精力进行低水平重复劳动。 对于绝大多数人来说，人生主线的发展是阶梯式的进步（非线性增长），在每次爆发式的增长前都会存在较长的平稳期，这是一个厚积薄发的过程。 在积累期，真正对你重要的是你未知的东西，而不是你已知的东西。你应该把时间和精力更多的放在如何获取未知的信息上。如果在前期积累的不够，就很难在后期获得长足的进步。 成为大v或者网红虽然表面光鲜，且能在短期内获得丰厚的收益，但从长期看他们缺乏对社会实质性的影响力，社会地位不高。除金钱外，难以拥有其他的社会财富，职业的稳定性也较差，受外界环境影响大，算不上是很好的职业发展方向。 对于有明确人生主线的年轻人来说，选择成为自己所处领域的意见领袖或行业权威性价比更高。把输出变成自身学习积累的过程，只写那些真正让你有收获的智慧结晶。虽然在很长一段时间里，你的内容因为受众范围减小、阅读门槛提高而难以获得影响力，但长期收益还是要高于做大众类型的自媒体的。 希望那些有潜力成为专家、行业领袖的年轻人，不要因为一时虚荣，而浪费自己的天赋，错过获得人生更高成就的机会。