中产家庭不可能一代强过一代

发布时间: 
原文链接: https://hwv430.blogspot.com/2023/04/blog-post_56.html

正文内容:
没有质变的进步是没有意义的，任何一个家族要想非常安全的跻身富裕阶层，都必须出现一个超级赚钱的机器。 我经常听人说起这个理念——我这个辈子不用进步太多，我好好培养我的孩子就可以了，一代更比一代强就行了，这样家里就会越来越好。 这是典型的痴人说梦，对社会没有理解力，把人生看做是线性的，本质上其实是为自己的无能缓解焦虑。就像那些自己一辈子当白领一个月赚1、2万，却疯狂的鸡娃、买学区房的父母一样，你见过几个学区房出来的人成为富裕阶层的？ 家族的财富根本不是一代一代人累积起来的——而是通过一代人，甚至是某一个人带头，这个人赚了超级多的钱，掌握了强悍的生产资料，然后直接把这个家族带入了富裕阶层，然后后代的人可能混得好一点，也可能差一点，反正都是有本钱的，只要别造的太过分，就可以一直富下去。 不要相信富不过三代这种屁话——正常来说有钱的家庭都是一直有钱的，不管是美国还是日本还是欧洲，都是如此，只要不出现一个自以为是的作逼富二代就行。 中国之所以富不过三代，主要是因为20世纪的时候国运不好，摧毁了太多家庭的财富。在此之前，基本上都是有钱的一直有钱，没钱的一直没钱。只要社会稳定，保护私有产权，财富就一定会出现马太效应。 其实像钱学森家族，像什么杨振宁家族，那都是世世代代的大户人家、书香门第，祖上都是当大官的，100年前人家就可以移民美国移着玩了。 不要指望培养一个打工的人，家族财富可以越来越多。赚赚花花，最后没钱。不要指望培养一个中产阶级，后代可以越来越有钱，这个生个病，那个出点事，没事买个房子结个婚，钱就没了。 赚大钱不是靠一代人一代人的累计出来的——这不是一个加法。而是一个基因突变，就是家里突然出现一个赚了特别钱的人，开了个特别牛逼的公司，或者当了大明星，这时候，这个家族的后代才有真正的生产资料可以继承。 其实买车买房这种小钱，倒花不了几个钱，最多几百万而已，这个跨度并不难，当然已经足以让穷人羡慕了——但是要想家族进入富裕阶层，他需要的是，你每个月的利息都比白领打工的工资高100倍。 陈奕迅自曝家里每个月生活费50万，因为疫情已经一年多没有演出，身上只剩下3000万存款非常焦虑。陈奕迅当然算是富裕阶层。 谢霆锋的父亲谢贤和小40岁的女朋友在一起好了12年，后来女朋友逼婚，谢贤让谢霆锋给她2000万分手费，谢霆锋说2000万不多，毕竟跟您在一起这么多年，不能耽误了人家女孩。给了2000万。 但是这些明星和真正的大户人家比，还是相形见绌。 李嘉欣嫁进许晋亨家的时候，许家很防着她，没有给任何企业什么的，15年前的时候据说给一个月20万零花钱，这个只是家族信托庞大利息的一小部分，本金她是一分钱拿不到的，现在据说一个月零花钱200万了。 普通人读个985，打工10年，月薪2万已经不错，父母都足够在周围人面前吹嘘了。其实也没钱。 普通人做个小生意，到了40岁累死累活，月入20万已经足够让人艳羡，还得养老婆孩子和家人，其实也不一定能存下来多少钱。我有个朋友40多岁就是年入200多万，几乎无存款，家庭拖累太大。 有创业才华，30岁的时候，行情好的时候能一年赚个1000万，已经是人中龙凤，后面行情怎么样还不知道。 但是这些和真正的富裕阶层相比，都相差甚远。