中国房地产崩盘需要什么条件

发布时间: 
原文链接: https://hwv430.blogspot.com/2022/06/blog-post_21.html

正文内容:
只需要最后一个条件，房产税。 二手房现在你以心理预期去卖，除非是黄金地段顶级学区，否则中介都会委婉点和你说，如果希望快点卖，要打个折扣。 你要是啪啪胸脯说不急，中介就笑而不语，他其实知道你这单如果坚持不降价，少则半年，多则谁也不知道多久，你就是卖不出去的。 要是一支股票，和你说你必须挂8折及以下的价格才能卖，你以为明天大盘就会跌到80％的点位。 不，会崩盘，因为有人挂80%，就有更急的人挂70%，买的人就会等等有没有60%的人，卖的人把这种等待看成房子要×手上的征兆，加剧恐慌。 所以只好冻结，但是这就是国王的新装，不能正常交易的东西等于没有。 只需要时间让二手房房东的耐心彻底耗尽就行了。到时候新房也不会有人在买，因为一，新房一般都是有房的人在买，无房刚需能上车早上了，今天也上不了。二，新房买了立刻就是二手房，过几年能出手了，银行这里也不批贷了，几年贬值30%以上，傻瓜才投资这种东西。 所以现在二手房唯一的价值就是还能收点可怜的房租，其实15年后投资的房子收租是没赚头的，租售比基本是60加，伐续租60年才回本，你说有通胀，但是房子也有折旧，还有物业费，家具家电的损耗。 等房产税一出台，这点租金都要上交，房子就彻底是一次失败的投资，卖又不给卖，租金又没有，那房子我不要了，贷款我也不还了，你银行全拿去吧。 到时候银行拿着无数房子和坏账，把房子打包给国企，把坏账平了，国企装修一下做廉租房，给刚需租。 租金比房贷低，但也不会低很多，保证交完租饿不死。 所以你看，最后，银行脱身了，房东失去了房子，成为老赖，搞不好还要进去几年。 国企成为全国所有住房的主人。 刚需住上了新房，足够空间养娃，但也要听国家的话，要减租金？生个三胎起步吧。 至于房价，你说他崩盘了吧，确实崩了，崩在房东手上，但是它又没崩，因为到国企手上，他可以说房子又值钱了，我1000万的房子租给你刚需5000一个月，你要感恩。