为什么职场上一定要学会表演

发布时间: 
原文链接: https://hwv430.blogspot.com/2022/08/blog-post_19.html

正文内容:
装好人是社会交际中非常重要的关键方法！ 如果你本身就是个好人，那当然不用装， 但是很多时候，你是没办法彻底做个好人的。 举个例子：你的同事负责带你，但永远不给你活，不给你指点。 你得去找上司反映这个事。 你做打小报告这种事，你觉得自己还是好人好事吗？ 那当然肯定不是了，可是你必须打，不打小报告，你的职业就不会有什么发展，利益受损。 在这种情况下，你就必须得装好人。 即你做的不是一件好事， 但你必须以好人好事的面貌来做这件事。 不能以真小人真性情的坏人面貌来做这件事。 具体啥意思呢？ 你去找领导反馈，汇报，说话。 你是否可以实话实说，说同事坏话，这不好那不好，遮遮掩掩如何如何？ 那肯定不行。 因为不仅仅是领导，任何一个正常人，都非常讨厌背地里说人坏话搬弄是非的人。 所以你不能直接说这个事。 你得装好人说这个事。 你不是打小报告，反馈同事很坏，鸡贼。 你是关心同事，为了同事好， 你跟领导说的不是同事的缺点， 而是同事的优点。 前辈工作太努力了，经常加班加点，忙不过来，有时候我想去搭把手没办法，唉也怪我自己缺乏锻炼，但现在每天没什么工作可以做，就很迫切想磨炼自己，所以想跟您请教下，不知道您这边有什么工作我可以帮得上忙的。 这样说话，一举三得： 表扬夸赞同事，实际上是在贬他， 表达自己渴望进步的优秀品质和意愿， 表达为领导分忧的懂事忠诚。 你这么说了，打小报告了，那领导肯定会找前辈说这个事， 前辈肯定会不高兴会生气，肯定会质问你。 质问你的时候，你可以承认错误，承认自己确实打小报告了吗？ 绝对不可以！ 你得首先强调，自己没有在打小报告， 然后你要再强调，真的关心前辈的身体和工作，真正的希望为前辈分忧。 最后你要主动出击，自己一心为了对方好，这么关心对方，对方怎么还能倒打一耙，寒了团队的心呢？ 你甚至可以还强调，公司里同事之间互帮互助亲如一家是理所当然的，我是真的为了前辈你着想，为了前辈你好的呀。 你看，装好人，非常重要。 如果你不是以这个面貌出现，而是大方承认了，你就是说坏话，就是记恨前辈，就是打小报告。 那么你的领导和前辈会同时讨厌你，你就没法混了。 你装好人，前辈可能还是恨你，但起码领导大概率不会恨你，你的目的也会达到。 不仅仅在这种场合下适用。 在任何对外交流，交际的场合下，你永远都要装好人。 我们号召所有人都要做个真正的好人，做好事。 但很多时候不是你想做好人就能做得好的。 你安安静静的，可是对方主动来找茬。 这时候你要反击，就不能显得过于凶狠残忍， 你得装作一个好人。 哪怕你是在骂他，你都得表现的是在关心他，照顾他。 对方八卦你男朋友老公很有钱，满满羡慕嫉妒恨， 你不能说关你屁事。 你要说，啊早就听说你特别想找个有钱的对象，早说嘛，我认识不少有钱的朋友，回头给你介绍呀。你结婚了也没关系，还可以离嘛。 对方肯定生气，你怎么说话呢? 这时候你要说我在关心你，为你好，想给你介绍对象满足你需求，你怎么说话这么难听？ 在日常的交际之中，以口头交流，让对方认输认怂，是绝对不可能的事情，对方永远不会服输。 所以你的重点不是要对方认输，而是让对方说不出话，没有办法占据道德制高点。 以及让围观的人都知道，你这个人不凶狠也不可怕，对人非常好，都是在关心别人，帮助别人。 占据了好人形象，才能活的更好。 还有，你真的做好事，做一个真好人，别人不会觉得你是个好人，只会觉得你好欺负。 但如果你一直扮好人，装好人，那别人往往会觉得你真的是个好人。