为什么成功学没一点用——概念取代办法

发布时间: 
原文链接: https://hwv430.blogspot.com/2022/08/blog-post_71.html

正文内容:
有个观点——要去赚"可持续复利价值"的钱，这样它能给你带来持续不断的复利。 这些就是成功学和营销号的内容特点。 成功学和营销号不是去解决「现实中已经存在的，迫切需要解决的问题」，而是去不断的制造新鲜、刺激的概念，用这些概念，来替代实际真实的解决方法。 比如「可持续复利价值」。你看了很激动，很认可，认为它是一个答案，一个方法。但实际上它不是一个答案，更不是一个方法。它就是一个概念，一个新鲜的，刺激的，夺人眼球的概念。这个概念让你很认可，很激动，有很强的讨论的冲动。 但是它能帮你解决现实的问题吗？对你的求职，工作，升职加薪，有半点作用？没有任何屁用。 再举个例子： 人只能赚到认知以内的钱，完全赚不到认知以外的钱。 认知，依旧是一个概念，不是一个方法。你知道这个概念了，对于你提升工作能力，解决升职加薪问题，有什么作用没有？没有任何屁用。 这个就是成功学，投资学的典型特点。不断的炮制概念，用概念来代替方法。 为什么这一招非常好用，屡屡好用？ 因为绝大部分人都无法去直面惨淡的现实，去跟现实死磕。现实问题太难了，他们只想逃避，去逃避到他们更容易装B的领域。 写简历，海投，一遍遍查app大热天的跑招聘会，让你感觉如何？艰难，繁琐，重复，焦头烂额，费劲心力，痛苦不堪。如果不是被逼到极点，根本不想去做。 同理，被上司责骂，工作任务繁重，找到一份好工作，对着难搞的工作和客户死磕，也是一样的感觉。一丁点都不sexy，根本无法让人觉得美好，觉得装B，更不会让人觉得是在为理想奋斗。如果不是被逼到极点，根本不想去做。完全没有梦想，热血，伟大事业的装B感，毫无B格。 坐在空调房里，看成功学投资学讲座，沉迷概念，探讨可持续复利价值，探讨赚认知以内的钱，张口底层逻辑，闭口认知红利——这个，就非常的有B格了，让人沉醉在浓厚的B气里无法自拔，浑身上下充满了为了理想奋斗，我特别优秀懂的特别多特别与众不同掌握别人不知道的特殊知识技巧的亢奋中，仅差一步就高潮了。 这些，就是投资学成功学带给你的错觉。 现实世界里的奋斗，梦想，热血，就是毫无B格的，就是要你一家家跑招聘，跑客户，浑身上下都是汗臭味的，一丁点都不浪漫，更不美好。 喜欢讨论投资学成功学的概念，让你感觉是爽了，但除了浪费时间，对你的现实问题没有任何帮助，反而会产生非常严重的误导，让你只会空口清谈，距离真实行动越来越远。你变蠢了，营销号赚发了。 用范志毅的话术结构，解答下类似的问题。 可持续复利价值，不断投资自己不断成长，提升认知，请问我们怎么更好的执行这些原则方法？ 答：哎哟，谢天谢地了！我已经说了，像平时的求职和工作，你本身就没有打好基础，你整天不切实际搞这些有什么用处？ 我拜托你，务实一点，我劝诫你们，我们把自己手头的工作，求职，基本方法能力，工作的这个理念先搞懂！研究工作就蛮好的，你把它换了研究成功学概念干什么？等要毕业了，工作都找不到满意的，你倒告诉我，怎么解释呢？脸都不要了。