为什么辞退很罕见

发布时间: 
原文链接: https://hwv430.blogspot.com/2022/09/blog-post_5.html

正文内容:
辞退他人这种事情，在我有限的职业生涯中，几乎没有见过一次。包括我自己，在某家公司的最后阶段几乎坏事做尽做绝（法律允许范围内），依旧没有被辞退。 所谓的辞退，是三个行为搭配起来：1，公司明确表示你被辞退了，2，给你补偿金，N，2N，N+1，1个月，2个月等等，3，公司发出对外通告，明确表明你是被辞退，你找到下一家公司，对方背调，前司也会明确着重强调，你是被辞退，而不是自愿跳槽。 辞退意味着什么？意味着小小的一笔补偿，换来你几乎一辈子的打工生涯彻底终结，基本不可能找得到下一份工作。绝大部分公司都不会走这个流程，只会劝退，所谓的劝退，就是劝你辞职，不给补偿，然后你主动离职，也方便找下家工作，如果谈的好，还能让公司帮你在背调时候美言几句。给赔偿金这种模式，除了「裁员」，至今我还没见过辞退这种形式。 不愿意给你辞退，不是资本家良心发现，为了你的未来考虑。也不是完全是舍不得钱，小气抠门。（虽然很多小老板的确是这样）。如果花点钱就能送走瘟神，不要说N+1,2N我都乐意，还能让瘟神的职业生涯万劫不复，太划算了。为什么没有辞退，只有劝退？更主要原因在于，打工人对劳资纠纷的本质没弄清楚。 劳资纠纷矛盾的核心不是打工人和资本家，而是打工人和自己的上级。你的上级，也是打工人。他压迫你，压榨你，摧残你，比资本家狠多了。为什么你的上级不会辞退你，只能给你劝退？因为辞退这件事，对他的职业寿命也有非常严重的影响。假设你是老板，你手下有个经理，经理带个团队。团队里有个人要离职，你对经理什么感觉？很正常，人要离职，管不住嘛，再招就是了，怪不了经理。团队里经理要开除一个人，还得赔钱，你对经理什么感觉？我靠，这个人是你招进来的，团队你组织的，你自己审核通过的，现在用不下去了。你这个经理怎么回事？你怎么带的人？我招你进来给你高薪是让你给我平事，不是给我多事的。我是想让你给我赚钱，不是要你给我亏钱的！ 你看，你的上级想开除你，确实可以。但是赔偿必须得到上头的批准才行，公司的财务话语权永远都是在大老板手里。一层层申报上去，被审批。结果是什么？结果就是公司的所有高层，都对这个经理主管恨之入骨，评价无限降低，非常痛恨。开除你，也就意味着你的领导在公司里的职业寿命终结。哪怕领导想开除你，也一定要做成你主动辞职的样子。任何小事，惊动了上层，都会成为严重的大事。职场最严重的矛盾和压力从来都不是所谓的劳资纠纷，而是打工人的内斗。上下级之间的天然矛盾。这一点不管是什么样的良好企业氛围，都无法避免。更别提现在的绝大部分企业，都在刻意鼓励上下级内斗了。