为什么要少谈政治？

发布时间: 
原文链接: https://hwv430.blogspot.com/2023/03/blog-post_31.html

正文内容:
不是说莫谈国事之类的废话，政治是应该讨论的，因为政治这件事，其实跟所有人相关。你认为你与政治无关，其实政治的每一个汗毛都可能伤害到你。但很多人忘了一件事情，讨论政治，是需要训练。一般人讨论政治，就是讨论国家大事，世界风云，虚浮空洞。实际上，政治无处不在。我们的身体是政治，我们的性别是政治，我们的每一种身份，都代表一个族群，都是政治。但是大多数人，但是大部分人，都只能在涉及大事时侃侃而谈，在涉及自己的时候唯唯诺诺，甚至唯恐伤到自己，不会表达，不知道表达。怎么能够正确地讨论政治？要么你有完整的知识体系，这个体系不一定是政治学的，可以是任何专业，但是你一定要有足够的专业基础，从你的专业出发，去认知世界；要么你有足够的内幕消息，而不是像某些人那样故弄玄虚，号称自己有什么内幕。说白了，要么内核坚固，要么视野清晰，而这两点普通人都没有，在讨论政治中，都是墙头草，人云亦云。政治其实应该是一门必修课。为啥讨论政治的人，通常很low呢？因为热衷于讨论政治的人，往往陷入一个陷阱：对宏大叙事过于关注，而忽略了自身生活处境的改善。这样的人，就显得非常油腻，非常与世不合。因为他在讨论一件他无法改变的事，而把自己的事儿耽误了。持续一年的俄乌冲突，不少丈夫们天天兴奋地刷新闻、搓手手，连班都不想上了。他们的老婆却忙着每天上班接孩子，他对老婆孩子不闻不问。这就是「过于关注宏大叙事，完全忽略自身处境」，这样的人，一生是没有办法混好的，因为他一直活在「彼岸」，从来没有生活过。不要讨论政治，其实是在说，不要成为一个生活在彼岸的人。要去感受你的人生细节，去感知你身边人的情绪，那些可能比俄乌的战争重要得多。