为什么中国企业家搞女明星就会破产

发布时间: 
原文链接: https://hwv430.blogspot.com/2025/02/blog-post_26.html

正文内容:
为什么美国的富豪如比尔盖茨和马斯克，把好莱坞都睡遍了也没事，而中国的企业家只要追求女明星，基本就离破产不远了？ 这是因为中国人觉得「政商界大佬」是同一类人群。 但实际上这是两个人群。 政界大佬和商界大佬。 而从董明珠对一个99后小人物的无能狂怒咆哮来看，其实「商界大佬」这个词，本来就是个伪命题。 商界没啥大佬，都要夹着尾巴做人。 大佬只有一种，就是X界。 女明星背后到底有没有政界大佬，我不敢说，也不敢提，我坚定的认为是没有，具体有没有，你们自己体会。 而男人这种生物的人际关系，其实非常单纯，纯粹，简单，好理解： 抢钱抢粮抢女人，杀人放火金腰带。 有些女孩子看上去很单纯很简单，但只要你稍微搭个讪，第二个可能就一群青皮来上门找你了。 这些还是不体面势力不大的小佬。 大佬对你的做法就体面文明，但是破坏力大多了。 所以为什么网络小说里的苟道流男主，最害怕最想躲避的，就是漂亮女角色，尤其是漂亮又有名的女角色。 因为美女=麻烦。有名的美女=天大的麻烦。 招惹一个，等于招惹了她背后无数有势力的敌人。 而且抢钱抢粮抢女人这个事，看上去很简单，不需要这么动怒，一个女人而已，大家消消气化干戈为玉帛，多交朋友不好吗？ 但实际上往往会是不共戴天的生死仇敌，会丧失理性。 董卓有了貂蝉，最佳策略就是把貂蝉送给吕布，他送了吗？曹操招降了张绣，他明知道不能碰张绣的婶娘，他碰了吗？张绣明知道不能得罪曹操，要忍，他忍了吗？吴国上下都沉迷投降主义，为什么周瑜一听曹操要搞自己老婆小乔，立刻怒不可遏丧失理智坚定反抗到底呢？ 而现在的政商界大佬，这个部那个委，这个总裁那个董事长的。 他们的能力，心胸，手段，器量，心性，能比得上董卓曹操张绣周瑜吗？ 100%是比不上的，以他们的真实能力和功绩，100%根本上不了史书。 所以这些人只会比董卓曹操更加的色中恶鬼，比张绣更加的暴戾复仇。 所以为什么企业家追求女明星，就离破产不远了？ 因为女明星背后的人，企业家基本都得罪不了。 而且以企业家的情报网关系网络，基本也查不到女明星背后到底是什么大佬。 你碰大佬的女人，结局无非就两个。 一个是大佬丧失理智，对你发动不死不休，把你的企业往死了整。 一个是经过中间方调停，大佬消气，你可以和女明星共度余生，但是你必须献上全部家产，大佬才能同意。 你在现实中都会找到各种不同的对应案例。 但是再一次，我本人坚定地认为：女明星背后没有大佬，一切都是海清河晏，水清雪白，万事纯洁的。网友以讹传讹，本人不负任何责任！