为什么年轻人越来越反感「亲戚」?


发布时间: 
原文链接: https://hwv430.blogspot.com/2022/09/blog-post_21.html

正文内容:
网上大多数关于这个问题的内容都是批判亲戚观念落后lowB的，戾气太重，兼听则明，偏信则暗。 我一向不喜欢随大流搞政治正确，如下这些话，希望能对各位有些启发。 中国发展的这么快，在大城市生活的孩子和他们的父辈已经不再是同一个世界的人了。我们下意识的认为我们比他们更「高级」，看不惯他们肤浅的思想，粗鄙的言行，毫无优雅的举止。如果你亲戚是王健林、马云，你也不会反感了，对吧？ 但在我看来，这种「反感」，正是对这些年轻人最 大的讽刺。 你自认比家乡的亲戚要优 秀百倍，然而你却选择了和那些你反感的人同样的方式——不懂得尊重、拒绝沟通、潜在地歧视。 入乡随俗，这么简单一个道理不懂？ 一个活了几十年的人，他的思想、三观、习惯都已经根深蒂固，并适合他所生活的环境，凭什么要求他一 夜之间为你改变？ 总是烦对方查户口式的逼问，那扪心自问，你有放下手机，认真的去了解对方的生活吗？有问问亲戚最近过的怎么样，家里都发生过什么趣事吗？你有没有和亲戚认真的交流过，给与他平等的尊重？ 你根本就不在乎他。你不在乎他，不尊重他，也从来没有为你的父母考虑过——你像个大爷一样的难伺候，衣来伸手饭来张口，假期结束拍拍屁gu走人，他们还是要继续和这些相处了几十年的亲戚们共同生活。你有没有考虑过父母的感受？你有尊严他们就不要脸？ 追男女朋友时，人家不来电，你还不是像条狗一样去献殷勤？回到家里反倒一言不合就翻脸了。 说到逼婚问薪水，大家都烦得不行。我就纳闷了，不想结婚，你家里人能把你怎么样？今年不结婚就把你阉了？问薪水你不说别人还打你怎么着？ 你对这些问题不耐烦，就不能转移下话题吗？平时不是挺能抖机灵的吗？看了那么多段子表现的机会来了怎么不用？ 你不想说，礼貌的表明态度，你亲戚还能把饭桌掀了？ 平时上班老板骂你，还不是老老实实低头听着，也没见你很屌，不服就干啊。 你之所以敢于那么不耐烦，就是因为你知道，他们是你的亲人，你可以仗着这层血缘关系肆无忌惮。 你在外面打拼奋斗，不懂人心险恶？没吃过亏受过委屈？你自己拍着胸脯，说句良心话，是你的家人亲戚更可怕还是外面的陌生人更可怕？ 血缘是人类最古老也是最有效的契约关系，无论是在现在还是未来，血缘对人际关系的影响都是无法被替代的。不服以后别自己生孩子，去领养，你愿意么？你可以不依靠它，但也没必要去蔑视它。 真心对你的亲戚，将心比心多些包容；关系不好的亲戚，态度礼貌立场坚定；你和这些人在一起也不过几顿饭的时间，没什么大不了的。 父母问些你不想回答的问题，就很明确的告诉他们，这个问题我不想回答。你坚持着原则，时间长了他们也就习惯了。 其实大多数父母，最希望的，都是看到自己的孩子能够生活得幸福。在他们眼里，我们永远都是小孩子，他们总担心我们着凉受冻，生活上不能好好照 你多和他们说说话，讲讲自己的事情，聊聊以后的规划，父母觉得你对自己的生活是有想法有规划的，他们觉得你长大了，知道过日子了，也就放心了。你越叛逆，他们就越会觉得你还没有长大，就越发的着急操心。 他们那个年代，没有很好的教育条件，不懂得什么心理学，不懂得怎么有效沟通，他们就是用很原始很粗暴的方式在表达他们的关心——甚至这种行为会给我们带来伤害。但作为新生代，我们有足够的能力去包容接纳他们，也有能力创造属于自己的生活。 以身作则，从现在开始，让持续了数代人的轮回，在这你这里终结。让你的孩子不会遇到和你同样的烦恼。父辈们做得不好，但我们不再是他们，几十年后，也不会成为他们。