事儿: 调情短信到底算不算是一种出轨行为？

发布时间: 
原文链接: https://hwv430.blogspot.com/2016/05/blog-post_11.html

正文内容:
MB当然算！ by 晏慈 短信和出轨，听起来是本来并无关系的两件事，但其实也并没有那么简单。想法和行动也是两回事，我们很难把每一个任性的感觉和想法都按照理想来精准布置，或者把那些不符合我们理想的脑部活动通通消灭（事实上，让一件事占据思想的最有效的办法，就是试图不去想它）。但如果思考、想象、幻想和白日梦，能够愉悦身心和增强自信，想想又有何不可呢？或许重要的是，我们如何才能够把怎么想和怎么做区分开来。 不过耶稣早就说了：不要奸淫我告诉你们，所有怀着欲念看女人的，已经在心里和她通奸了（《马太福音 5:28》） —— 按照上面的说法，这样理解好像也不是完全没道理。所以我找到了一些朋友，想知道他们对于 “调情短信究竟算不算出轨” 这事儿是怎么看的。但愿他们在接到我的采访问题时，没有想到一些奇怪的地方。 九里，21岁，编辑 VICE：给伴侣以外的人发调情短信是出轨吗？ 九里：如果经常性跟暧昧对象发调情短信，还出来当面调情，或者还没当面出来将来迟早要出来的，那就算出轨了。 你觉得出轨的要素有哪些？ 首先肯定是欺骗对方，其实以前我也不知道到底啥是出轨，后来看过一篇文章里提过一个概念，说只要是在隐瞒对方情况下做了什么样的事儿就叫出轨，具体什么事儿我不记得了，只记得隐瞒这个前提条件。所以我认为隐瞒对方、经常性重复做某事，以及固定实施对象是出轨的要素。 你觉得人为什么会给伴侣以外的人发调情短信？ 很多原因吧。可能是无聊，可能是猎奇。要么是遇上新鲜好奇从未见过的，想给自己的集邮册加一种类，要么是想把以前储存的那些 “干粮” 拿出来玩一玩，就像反刍。还有一种情况可能是为自己提供某种便利吧，比如和某些人调情可以得到某种好处或者特权，甚至是一些工作方面的利益吧，比如老板跟下属调情啊，跟竞争对手公司的人调情，跟学长调调情啊什么的。 你觉得人在什么情况下会对他们的伴侣忠诚？ 在双方达成要对对方忠诚的共同契约精神下。而且我觉得大部分人在生活中都不会故意欺骗别人吧，不只是对伴侣，可能因为我比较蠢，我觉得骗人是件烧脑的事情，太累了。忠诚这个事儿，挺复杂的，有张图我一直印象很深，是萨特和波伏娃，边上一句话 “即使是深深的忠诚，也不会是纯洁无暇的”。 所以我觉得人不能那么苛刻，举个例子来说。比如你偶尔发或者收到几条调情信息，也没什么后续回应，也不一定会告诉自己伴侣吧，如果这种情况就被称为不忠诚，那就太过苛刻了。我觉得大多数人生活中都是这样的。 你第一次收到裸露照片是在什么情况下，你感觉怎么样？ 我挺抗拒裸照的，因为个人拍的都太糙了，不象摄影师拍片儿欣赏的那种。如果收到，我绝对不会点开大图的，而且会刷掉刻意不看。我印象中只有收到过一次，一个男的约炮目的来加的，还没聊几句呢，就蹭蹭蹭发了好几张来，说他又大又长，几个女的都喂得饱，我觉得挺瘆人的，不知道他在骄傲啥，然后感觉这种人有点 low。 你更喜欢裸体还是情话？ 喜欢情话。对裸体照实在没什么感觉，情话能听得我心神荡漾。 你为什么支持／反对你的伴侣跟別人调情，你觉得这件事的益处／危害是什么？ 如果我支持的话，那肯定是因为我俩商量过这个事儿有什么作用、能解决什么需要；影响能控制在什么程度上，并且没有互相隐瞒和伤害双方共同的契约和感情。如果我反对，可能应该会因为我对这个被调情对象不放心。不过话虽这么说，如果我和我的伴侣都持续性地和某个固定对象调情的话，我还是觉得不大好。人这么多忙不过来！ 在你看来理想的伴侣关系是怎样的？ 当处在理想关系里，你压根就不会琢磨到底什么是理想关系了。 你最近一次不在一段关系里的时候，你性伙伴和精神恋人是什么数量？ 没在关系里的时候没有精神恋人，再上一段也没有，感觉可能我精神以前都没恋过 —— 那时候自个儿的精神观都没长成呢，哪能来精神恋人一说？性伙伴数量还挺难算的，所谓伙伴大概只睡一次的不算咯？那就应该是两个伙伴吧。 如果和你伴侣发调情短信的人是个专业的性工作者，你会不会感觉好些？ 哈哈，会吧。我认为性工作者是一个非常专业的职业，对性工作者来说性是一分去 emotion 的工作，所以我会相信 ta 的专业水平对这个对象比较放心，就像渴了买水喝腰酸了买按摩一样，跟 ta 买一个调情服务也挺好的。 婕，20岁，模特 VICE：给伴侣以外的人发调情短信是出轨吗？ 婕：是的。 你觉得出轨的要素有哪些？ 被忽略，或者缺乏安全感和陪伴。 你觉得人为什么会给伴侣以外的人发调情短信？ 因为在伴侣那里得不到自己想要的；图新鲜。 你觉得人在什么情况下会对他们的伴侣忠诚？ 我也不太清楚。也许某瞬间 get 到对方的点。 你第一次收到裸露照片是在什么情况下，你感觉怎么样？ 一个陌生人发的。想死的感觉，特别恶心。 你更喜欢裸体还是情话？ 都不喜欢。 你为什么支持／反对你的伴侣跟別人调情，你觉得这件事的益处／危害是什么？ 无所谓支持还是反对。益处就是我可以跟他说再见了，认清了人。坏处是我单身了。 在你看来理想的伴侣关系是怎样的？ 各有各的空间。在一起的时候舒服。 你最近一次不在一段关系里的时候，你性伙伴和精神恋人是什么数量？ 没有性伴侣。精神恋爱到挺多。 如果和你伴侣发调情短信的人是个专业的性工作者，你会不会感觉好些？ 那更让我觉得不舒服。杜绝一切出轨。 AKA 巨蟒，23岁，摄影师 VICE：给伴侣以外的人发调情短信是出轨吗？ AKA巨蟒：只有巨蟒在温润的洞穴里的时候才算出轨啊，哈哈。 你觉得出轨的要素有哪些？ 不爱了。 你觉得人为什么会给伴侣以外的人发调情短信？ 长那么帅，不调戏下妹子可惜了啊。 你觉得人在什么情况下会对他们的伴侣忠诚？ 爱上她的时候，就上不了别人了。 你第一次收到裸露照片是在什么情况下，你感觉怎么样？ 为什么要为一个纯情小男生这样的问题？ 你更喜欢裸体还是情话？ 裸着说情话。 你为什么支持／反对你的伴侣跟別人调情，你觉得这件事的益处／危害是什么？ 反对吧。我不想要再杀人了。我想做个好人了。 在你看来理想的伴侣关系是怎样的？ 两个人不再烦恼什么是理想的时候。 你最近一次不在一段关系里的时候，你性伙伴和精神恋人是什么数量？ 零。 如果和你伴侣发调情短信的人是个专业的性工作者，你会不会感觉好些？ 这个社会需要多关心一下失足群体。 蜜丽，25岁，法律研究生 VICE：给伴侣以外的人发调情短信是出轨吗？ 蜜丽：是啦，对伴侣以外的人有交往的感兴趣，并且做了点什么，就是出轨嘛。 你觉得出轨的要素有哪些？ 对伴侣以外的人有交往的兴趣，然后去 approach 了。 你觉得人为什么会给伴侣以外的人发调情短信？ 认为伴侣不够好，还有认为自己 deserve better。 你觉得人在什么情况下会对他们的伴侣忠诚？ 伴侣够好 —— 虽然可能也没好上天，但是自己就这个水平，安心过日子吧。 你第一次收到裸露照片是在什么情况下，你感觉怎么样？ 没收到过……感觉不太好…… 你更喜欢裸体还是情话？ 情话！ 你为什么支持／反对你的伴侣跟別人调情，你觉得这件事的益处／危害是什么？ 反对伴侣跟人调情！按照我的理论，他和别人调情，就是嫌我不够好嘛，但是我并不希望他是这么想的。 在你看来理想的伴侣关系是怎样的？ 这题太难了。性生活稳定，在一起开心，可以有深度的交流，互相支持对方的理想。当然生活习惯价值理念也要相近啦，不然在一起怎么会开心呢。最重要的是，把伴侣当成独立的个人，而不只是伴侣了啦。 你最近一次不在一段关系里的时候，你性伙伴和精神恋人是什么数量？ 我一段接着一段，哈哈。 如果和你伴侣发调情短信的人是个专业的性工作者，你会不会感觉好些？ 不会耶。 狒柿李，24岁，医学研究生 VICE：给伴侣以外的人发调情短信是出轨吗？ 狒柿李：是！ 你觉得出轨的要素有哪些？ 我一般还是把出轨和肉体出轨等同吧 —— 肉体不是指真正发生性行为，而是和出轨对象有了交集，导致伴侣之间的矛盾不能在两个人中直接解决；只要是牵扯到了出轨对象，我觉得都应该算 —— 虽然感觉有点简单粗暴，但是我觉得这是划定出轨的最简单的方式。如果把精神出轨也算作出轨，或者把某些行为算作接受范围内，有时就会很难划定了。 你觉得人为什么会给伴侣以外的人发调情短信？ 新鲜，被别人接受或者需要的满足感，对现任伴侣缺失的满足感，以及调情短信所带来的负罪感比较弱。 你觉得人在什么情况下会对他们的伴侣忠诚？ 我觉得这属于个人性格问题，有些人比其他人更倾向于出轨，我认为这种倾向性受到小时候家庭环境、成长的社会环境、以及社会接受度的影响。和伴侣相处的情况可能会影响出轨的几率和时间，但我觉得本质原因还是个人性格。 你第一次收到裸露照片是在什么情况下，你感觉怎么样？ 来自稳定伴侣。当时觉得不太喜欢，觉得对方在炫耀，产生 “有什么好拍的/有什么值得发的/不知道怎么回应” 的直观感觉，反而没有产生看到对方裸体的愉悦。 你更喜欢裸体还是情话？ 情话。裸体没有技术含量，情话要求技巧，可以反映对方智商情商，更加有趣。 你为什么支持／反对你的伴侣跟別人调情，你觉得这件事的益处／危害是什么？ 反对。我认为如果伴侣和别人调情并且让我知道，我会作为对方伴侣，主观怀疑他/她这样做的动机是在试探我，或者激发我想要在对方心中占据更重要位置的竞争心态。即使对方不是有意这样做，也可能会产生同样的效果。这样会破坏伴侣之间的信任，让两人长期关系发生恶化，我觉得这样有害无益。 在你看来理想的伴侣关系是怎样的？ 互相支持，不互相依赖；保持交流顺畅；精神交流和肉体交流都要有趣。 你最近一次不在一段关系里的时候，你性伙伴和精神恋人是什么数量？ 无。性格好说得上话有情趣不烦人的精神恋人比男女朋友更难找。 如果和你伴侣发调情短信的人是个专业的性工作者，你会不会感觉好些？ 会的，这样需要解决问题的时候，只解决伴侣单方面问题就可以，不用担心第三方感情问题和相关后果。 L，22岁，MBA在读 VICE：给伴侣以外的人发调情短信是出轨吗？ L：不是。 你觉得出轨的要素有哪些？ 是种包养关系，有确定的情感。 你觉得人为什么会给伴侣以外的人发调情短信？ 新鲜刺激。 你觉得人在什么情况下会对他们的伴侣忠诚？ 如果大部分情况下，他们还想在一起。 你第一次收到裸露照片是在什么情况下，你感觉怎么样？ 朋友传的网络上的照片，笑笑就过了。 你更喜欢裸体还是情话？ 裸体。 你为什么支持／反对你的伴侣跟別人调情，你觉得这件事的益处／危害是什么？ 反对。我承认我是大男子主义的，我觉得这没什么不好；这不代表我不尊重女性。 在你看来理想的伴侣关系是怎样的？ 互相理解和支持。 你最近一次不在一段关系里的时候，你性伙伴和精神恋人是什么数量？ 我一直在关系里，哈哈。 如果和你伴侣发调情短信的人是个专业的性工作者，你会不会感觉好些？ 不行。 《事儿: 调情短信到底算不算是一种出轨行为？》源地址 http://ift.tt/21Vypia