二道贩子自媒体——搬运外国视频

发布时间: 
原文链接: https://hwv430.blogspot.com/2025/01/blog-post.html#comment-form

正文内容:
卡卡字幕助手 VideoCaptioner下载： wwwm.lanzoue .com/i4BLX2exdnbc内容行业，搬运外网视频，一键搞定。 利用大语言模型进行字幕智能断句、校正、翻译，字幕视频全流程一键处理！ 1. 多平台视频下载与处理支持国内外主流视频平台（B站、Youtube等）自动提取视频原有字幕处理 2. 专业的语音识别引擎提供多种接口在线识别，效果媲美剪映（免费、高速）支持本地Whisper模型（保护隐私、可离线） 3. 字幕智能纠错自动优化专业术语、代码片段和数学公式格式上下文进行断句优化，提升阅读体验支持文稿提示，使用原有文稿或者相关提示优化字幕断句 4. 高质量字幕翻译结合上下文的智能翻译，确保译文兼顾全文通过Prompt指导大模型反思翻译，提升翻译质量使用序列模糊匹配算法、保证时间轴完全一致 5. 字幕样式调整丰富的字幕样式模板（科普风、新闻风、番剧风等等）多种格式字幕视频（SRT、ASS、VTT、TXT）