人的成长

发布时间: 
原文链接: https://hwv430.blogspot.com/2022/09/blog-post_30.html

正文内容:
人就像是一个算法一样。算法要上升，取决于两点：初始值和迭代速度。我以前认为，人的家庭环境只影响初始值。你的金钱，你的资源，比别人少。没关系，你迭代速度足够快，就可以很快地摆脱初始值的限制。但我现在发现，很多人的家庭，不仅仅决定了他的初始值，也决定了他的迭代算法。父母是不太靠谱打压他的人，因为他幼年时周围的人都水平比较低，不仅不帮助人还嫉妒人。因此这个孩子在长大之后，每做一件事，不先想"我要如何最大化求发展"，而是"我要如何防着他们"。这样的影响"迭代算法"的思维很多。比如有的孩子，就是不舍得买会员，宁可花很多时间去找"免费资源"。这就是一种"我的时间比十几块的会员便宜"的思想。也有的孩子，遇见老师或者权威，不上去打招呼陶瓷，而是绕着路走。这就是"惧怕权威，他们和我不是一种人"的思想。有些家庭的孩子，思想就不一样：花一点小钱能大大提升效率，就花；我的教授跟我不是两种人，她也是人，我求助她能理解我，我也要找她聊天；我做事要求助于周围人，即便有少数人嫉妒，大多数人是真诚的，我要趁大学期间赶快建立起自己的网络。这样的开放，坦诚的思想，确实能让人迭代速度更快。我想我们作为父母，不能指望家庭条件平齐，或者说给孩子的"初始值"平齐。但是你至少应该努力想，那些地方影响了孩子的"迭代"。不要让孩子既没有高的起点，又在升级的过程中，不断地跟自己的内在局限性（心魔）做斗争。要知道，初始值的影响，比这些影响低多了。