什么情况不宜做决策

发布时间: 
原文链接: https://hwv430.blogspot.com/2025/03/blog-post_10.html

正文内容:
不一定是晚上，还有很多场合不适合重大决定。比如销讲会上，气氛热烈，很多人现场刷卡付款，你觉得自己不刷卡就亏了，一冲动，损失几万块。列举一下：1.情绪激动时：比如在与他人激烈争吵、极度愤怒或兴奋过度时，此时情绪占据主导，理性思考被抑制，很容易出错。2.身体极度疲惫时：经过长时间高强度工作、长途旅行后，身体和大脑都处于疲惫状态，买卖二手房时，经常买家和卖家谈判四五个小时，一直聊到后半夜，这已经不是智力的较量，而是体力的较量。3.酒精或药物影响下：会干扰大脑正常功能，使思维混乱，判断力失常。很多错事，都是在这种状态下做出的。4.信息严重不足时：缺乏足够依据，就会出现偏差。比如你要和某个人合作，一定要提前了解他，光凭感觉很容易吃亏。5.受到他人强烈施压时：比如在工作中被领导急切要求立刻做决定，或者在谈判时被对手逼迫，这时最好的选择是肚子疼，上厕所冷静一下。6.身处嘈杂混乱环境中：周围环境喧闹、混乱，让人无法集中注意力，大脑难以有序思考，不利于做出正确决策。7.刚经历重大变故时：如失业、失恋、亲人离世等，心理上处于应激状态，情绪不稳定，很难做出理性决定。比如失业以后去创业，赔光老本。8.面对诱惑难以自持时：比如面对高额回扣、快速致富的陷阱等巨大诱惑，容易丧失理智，忽略潜在风险。P2P、炒股都是如此。仔细想想，生活中哪些需要立刻决定，缓两天就做不成？这样的事很少很少。