企业为何不招应届生

发布时间: 
原文链接: https://hwv430.blogspot.com/2025/02/blog-post_19.html#comment-form

正文内容:
做生意和初创业一条很重要的经验：尽可能不要招没有任何经验的应届生，仅有实习经验的都最好不考虑。 这个不是说什么为富不仁什么的，而是真的对彼此对社会都好。有两个原因。 1，创业公司不利于培养人最基本的一些职场常识习惯。创业公司是没有完善部门的，甚至就连正经办公室和工位都没有。人事财务行政前台可能基本都没有，都老板一个人兼了。公司也没有什么完善的管理制度，因为不重要。重要的就是赚钱，活下去。在这种氛围下工作对应届生其实不是太好，不容易培养基本的职场常识和工作习惯。比如如何跟人事财务打交道，如何跟人沟通，这种锻炼就完全没有，因为你只需要和老板交流就可以了。还有工作习惯。有的公司就没有打卡制度，迟到早退也不会扣奖金，没有全勤奖这个说法，因为老板懒得算复杂的奖金制度。一个月5000底薪，全勤奖3000，对老板来说那不如直接给你8000得了。绝大部分小老板都懒，因为精力需要放在拓展，做生意上面，而不是管理折腾员工。应届生本身就已经度过了自由散漫颓废的大学四年，刚毕业就进入这种自由散漫的工作环境里，其实危害是挺大的。 我表弟在自己公司招过一个应届生。纯小白，没团建，没有培训，没有年会，没有企业文化宣讲，也没有打卡制度，就签个合同，办理下入职，上班。其他人都是有社会经验的老员工，最起码也有3-6个月正规公司的工作经验，制度完善都明白职场的基本规矩。大家都很守时，只有她迟到早退。当然他也不在乎这点，从来没批评过。做了大概两年不到，她找到了更好的机会，就跳槽了。后来偶尔和她见面聊天，她坦言自己最困难最大的挑战就是守时和全勤奖。工作能力是有的，但就是自由散漫的习惯养成了，很难打破。因为有工作能力为基础，不像刚毕业的小白容易被吓唬，应激反应乖乖执行，她反而抵触HR的训诫。连打卡上班文化都不能接受，同时自己又没强到可以单干的程度，这样的人上班其实是很痛苦的。 2，创业公司用应届生也不合适，不利于公司业务的发展。 这个原因上面其实已经说了。创业公司最重要的是生存和赚钱发展。企业文化，品牌效应，公司制度，员工手册，内部管理都是次要的，完全不重要。这些起码要等公司有了一定的规模，有个20-30人，公司营收彻底稳定了以后，才能有余暇考虑。但是如果这个时候图便宜招应届生，你会发现办事不力，坏事。因为人的幸福感不是天生的，而是对比过后产生的。应届生如果在别的公司干过几个月，已经有了初步的工作经验，被社会毒打过了。他们来到一家没有打卡制度，没有企业文化，人际关系简单，只追求赚钱的公司。之前6000，现在有1万，他就很开心，很珍惜，踏踏实实干。如果他没有这几个月的经验对比，没有任何其它的比较，他直接就进入了创业公司1万块每月，他只会觉得自己NB、天生的，就应该这么多，是不是自己要少了，去别的地方应该能拿到更多，肯定不止这点，老板肯定剥削我了，资本家都这样。没有打卡没有企业文化人际关系简单，他也不会觉得这样的环境很宝贵，只会觉得太好了，有空子可以钻，有便宜不占王八蛋，可以迟到早退摸鱼了。应届生当然不会各个都这样。但没有经验对比的人，大概率是会出错了。 总的来说这其实是一个里子和面子的区别。大公司首先有规模，品牌，有豪华装修的办公室，有完善的人事流程和企业文化。它在气势上，就很容易震住人。所以应届生就比较容易归属，认可，自豪，服从。比如XX员工，去任何地方，甚至洗澡都挂着工牌，对外宣称自己是公司员工。进入公司就等于优秀，这样人的服从性更好，更容易管理。给工资5000，产生50000的实在感。这套东西只适合应届生，因为只有应届生买单，有点经验的人就更重里子，而不是看面子。 问题是，小公司没有大楼大工位，也没有大品牌大名气。能吸引人的唯一条件，就是比市场价高一点的到手钱数。应届生是不会太有归属感的，所以不好合作，不好管理。只有老员工大家在一起才省事，更能创造价值。