传统城市对外乡人不好

发布时间: 
原文链接: https://hwv430.blogspot.com/2023/08/blog-post_0.html

正文内容:
一般来说比较传统稳固的城市，它的特点就是等级制度极其严格。 它完全彻底的不支持底层人士的奋斗逆袭，而且在社会制度设计上，是严令禁止。 如果你家境贫寒，但学历还不错，那么你可以进体制或者国企，给世家子弟打工，帮他们干活，偶尔能发点奖金得点优惠。等你熬到40多50，升官了，达到正科级别，你的孩子也成了世家子弟，可以享受你的荫泽，当然如果他不争气，没考到一流大学，你家的气势也就到此为止了。 像周劼这种专科三本背景出身，也只能得到一个普通职位，最高不可能超过副科，等他的处级大伯退休了，以他的作风会迅速的被人打击报复的，他的后代如果再考不上名牌大学，是很难再被这个系统接纳的。虽然他吹牛吹的很响亮，似乎世家子弟不需要努力重要靠父母即可，但实际上世家也是很卷的，没有一流学历是不可能真正进入到权力核心圈子的，只能在底层岗位打转，而且只要上头亲属退休了，自己就会被外部迅速打压，甚至扫地出门，自己的后代基本是没机会了。 如果你家境普通，学历也普通，那你基本是完了。除非是普通体制内的普通基层岗位，待遇极差的那种。油水多的国企央企，你门儿都别想。这两种岗位都对你关上大门了，你想在这种城市存活，有门吗？要么就是被黑心小企业欺压，要么就是底层小文员岗位奉献自我。这个城市压根就不欢迎你，你只能乖乖在基层岗位东奔西走，青春消散被一脚踢开。 传统的省会城市的排外程度和严苛程度，其实是要远高于一线城市的。网上很多人贬低侮辱一线城市打工人，盛赞所谓的小地方，那是因为他们可以啃老。他们的父母刚好可以支撑他们在小地方城市，又不能支撑在一线城市落脚，所以才这么无耻。如果父母连小地方都不能支撑，他们绝说不出这样的话。刚好我的父母连小地方都没法支撑，所以我对于省会城市的残酷，是深有体会的。你只能作为干电池和肥料为这个城市的基层服务基层商业岗位奉献，年纪大了被一脚踢开。因为你所能得到的发展，机会，待遇，是绝对不可能支撑你在这个城市留下来的。 这个就是绝大部分城市的真相，它的等级制度极其严格。不管你的头脑，才能，智慧，后天的潜能如何。它就是把你按照家世，以及学历两个标准，严格区分开的。区分了以后，你这辈子只能按照它规定好的路线行动。有一点点的逾越，都会遭到残酷的打压。这就是个绝望的空间，不可能找到什么机会的。而且越往后推，越会是如此。 狂飙这么好看，很大程度上是大家感受到了高启强的身不由己。卖鱼小贩，不巴结权贵狐假虎威，真混不下去。高启胜毕业了不去广州省会，非常要回家，典型脑子被门挤了。高启强办企业不搞官商勾结+暴力胁迫，根本混不下去。这个就是现实。 只有一线城市，空间足够大，包容度足够高，才能给家境和学历都屌丝的人，提供出人头地的机会和可能。 很多人这两年盛赞小城市、小地方，只是因为他们的家境变好了。体制内、教师、国企的财政增加了，很多普通父母的收入提升了。所以可以让他们不知死活何不食肉糜的洋洋得意。一旦没了这些外在的支撑，这些小B崽子立刻就不知道怎么火了，不论是一线城市还是小地方，他们都是铁废物，纯造粪机器，没任何价值。