做电商平台，要同时搞定买方和卖方...

发布时间: 
原文链接: https://hwv430.blogspot.com/2022/08/blog-post_64.html#comment-form

正文内容:
做电商平台，要同时搞定买方和卖方，还得保持某种微妙的平衡，地狱级难度。 自营电商，要搞定流量，还要有强大的供应链和品控，难度很高。 短视频行业，知识类账号，引流、做课程、后端交付，难度较高。 短视频行业，泛流量账号，粉丝价值极低，一般只能赚点广告费，难度低，收入一般。 对普通人来说，技能树比较单一，业务链越长，失败率越高，死的越快。 衡量一个项目赚钱难度的方法很简单，业务链越短，逻辑越简单，越容易赚钱！ 给外行，1分钟内能解释清楚，这个项目就值得做。 ----------- 整个短视频行业，带货是最容易变现 且 收入上限最高的方向。 好物分享的主流玩法有：开箱测评、视频混剪、热门流。 全网目前大多是单一玩法，三者随机组合，效果更好。 哥哥随便举几个栗子： 1. 截取某知名带货网红的视频，5秒以内，就能蹭对方的流量。 2. 采用画中画的形式，加入自拍 或 混剪素材，整条视频就成了原创。 3. 从精选联盟挑产品，就能赚佣金。 新手可在B站搜“剪映画中画”，有操作教程。 短视频平台，一直流行晒食堂，国企食堂、学校食堂、公司食堂、老外食堂.... 随便获取N多食堂视频，作为片头，5秒左右，突然切换到美食带货视频，创作成本极低，可量产。