关于大陸內部發生大規模公民運動的是否可行？的探討

发布时间: 
原文链接: https://hwv430.blogspot.com/2022/08/blog-post_11.html

正文内容:
方才看到如果国内爆发大规模游行我们该怎么做？ 這個帖子，回覆到一半發現是老貼，並且寫得有點太長了，所以單獨發。 香港和河南經驗是十分值得參考的。 一，提出明確的，但不能被抓住把柄的口號 何謂明確：香港的五大訴求直接明確，針對的人，事，訴求都十分清楚，又或者此次河南銀行事件的標語就可以作爲參考，在對人上，把矛頭對準河南的一把手樓陽生；在對事上，針對政府做的付紅碼，反壓迫；在訴求上，反對權力任性，反對河南政府聯合黑社會打人。 不能被抓住把柄：不要直接把反共放到明面上，可以實際反，但是話就不要説出來，讓中共政府抓住把柄鎮壓。 二，設置行爲底綫，防止内鬼出現 香港游行的初期就發生過，内部有人使用激烈行爲導致政府藉機鎮壓。 所以設置行爲底綫很重要，在初期就要明確説明什麽事情不能做，做了就馬上割席，并且在政府發聲之前立馬譴責。 三，保證可行的聯絡方式 與香港不同，大陸基本上所有的通訊方式都是被强制審查的，基本上可靠的通訊方式選擇很少，基本上就是使用。鑒於國内翻墻的不普遍性，建議國内有能力的反賊可備一臺小型打印機，當需要傳播準確的消息時，張貼傳單便是主要的方式。當然會有被定點清除的風險，這部分希望能集思廣益。 這裏我放一些我的想法： 敲盆，敲各種物品 改WIFI的名字 Airdrop等近距短時分享手段 在超市的商品裏藏信息 當然，最好有穩定的翻牆方式分享，鑑於現在人都是用手機爲聯絡主流，蘋果系的用戶可能很麻煩 四，不分化，兼容并包，拉攏一切可用的力量，包括本地暴力機構。 不要亂搞獵巫行動，不搞內部分化。具體例子，如果一個人曾經是小粉紅，現在來支持行動，就以他曾經成分不好孤立他等內部分化行爲。並且很多地方的警察其實都是本地人，如果能拿到內部的信息，對行動會有很大增益。 五，敵進我退，敵退我進，絕不正面衝突。 六四的歷史我們都不陌生，中共用四個集團軍用小型戰爭的方式屠戮無數手無寸鐵的人民。所以，避免正面衝突是保存有生力量的重要手段。 六，争取海外的曝光度。 与一相联系的，任何标语都应该设置有英文版本，正如这次710河南银行示威一样。 并且与二相对应的，设置符合普世价值的行为准则亦是重中之重，不能说上来就火烧市政府，屠杀公务员这种观感不好的事情发生。 欢迎在可行的基础上补充以及指正，如只是单纯的情绪宣泄，我会尝试折叠你的回答。