关于人生选择的10个重要建议

发布时间: 
原文链接: https://hwv430.blogspot.com/2025/03/10.html

正文内容:
1，永远只做主动的选择，而不是被动的选择。也就是一定是你自己想选、喜欢选、愿意选的选择，而不是别人让你选的、不是受制于他人的压力而选的，你会后悔。 2，永远只做积极的选择，而不是消极的选择。也就是要在做选择的时候，去选择那个自己很清楚可以让自己变得更高更快更强的选择，而不是为了安全感而做的选择。 3，永远选择那个你潜意识里最不想选的、最难的、最吃苦的、最不可能很快出成绩的。因为成功是反人性的，这种选择反而往往是最正确的、最快出成绩的、收获也是最大的。 4，永远自己做出最后的选择，而不是让别人替自己做选择。不敢自己做选择，依赖他人的喜好和评价来做选择，本质上不愿意为自己的选择承担责任。 5，永远不要去抱怨自己的选择，无论是否达到了你的预期，但是可以根据现实变化调整自己的选择。选择是一个动态的过程，即使是完成一件事，往往也需要一系列选择。 6，永远尊重自己曾做过的选择。这意味着你获得了超出预期的成绩，要反思自己侥幸在哪里，保持敬畏之心，没达到预期，要反思自己为什么这么选了，哪里没做好。 7，永远不要试图证明自己的选择比别人的选择更好，那依然相当于依赖他人的评价体系。选择的好坏是可以通过10年后的成绩客观证明的，不需要你刻意证明。 8，永远不要嘲笑他人的选择，虽然他们的选择确实是极有可能是愚蠢的。但不要主动告诉他们，医不叩门，师不顺路。如果他们真的想听你的意见，会付费来问的。 9，永远不要指望所有人都支持你、理解你、帮助你，事实上越是正确的选择往往越少会有人去做。成功是高处不胜寒，与众不同的人内心都带着自信和骄傲。 10，永远不要急于用当下的反馈来证明自己的选择。有时候很快正确的事情最后往往被证明是错的，但很快被证明是错的选择，最后又有可能被证明是最适合自己的。