关于交友的一些经验：
发布时间: 
URL: https://hwv430.blogspot.com/2023/02/blog-post_94.html

1、有些人天生是喂不熟的狼，这样的人要远离。 2、多数人都是欺软怕硬，他们往往会在最开始会稍稍的欺负你一下，看看你的反应。遇到这种人，一定要明确自己的边界，对方越界，便要毫不留情的捍卫自己的利益。你越果断，他反而越不敢欺负你。 3、人天性崇拜强者，而不是善良的人，一味的付出并不能换来同等的善意，让自己变强才是硬道理。 4、有恩必报，有债必偿。不要觉得这样做傻的耿直，你坚持下去，就可以建立自己的名声。大家都知道帮助你会得到回报，他们就愿意持续的帮助你。 5、珍惜那些对你付出真心的人，这样的人一辈子遇不到几个，不要伤害他们。 6、站在整个人生的角度来看，金钱不是财富，是工具；而真正的财富，是你的家人、良师益友。 7、做好事必有好报，这点在统计学上是成立的（分工合作铸就了人类文明）。 8、善良不等于蠢，好人不等于老实人。做好人比做坏人的难度更高（因为你不仅要考虑自己还要考虑别人），更考验智商。 9、这世界上有三种人：羊，狼和牧羊犬。羊过于天真，缺乏自我保护意识与能力；狼欺凌弱者；牧羊犬则有能力对抗狼保护弱者。作为牧羊犬，你要比狼更凶狠、更狡诈、更强悍，才能守护你所爱的人。