养男养女大不同

发布时间: 
原文链接: https://hwv430.blogspot.com/2022/12/blog-post_21.html

正文内容:
养育男孩跟养育女孩是有很大区别的。 女孩是种群基因库的基本盘，女孩大脑是“默认大脑”。养女孩只要环境创设得好：爸爸妈妈好，家庭友善，朋友好，不要遭遇恶性事件——基本会养出不错的女孩。 男孩是大自然的风险投资。为了产出那千分之几万分之几的精英，大脑会进行N次雄激素改装，在这个过程中，会产生大量废柴。 自然进化是不care男性产生大量废柴的，因为只要女性基本盘不出错，少量男性精英就足够种群繁衍了。 从小到大的那么多次男性大脑雄激素改装，会把一小撮男人改造成天才，但每次会把一些男的改成大傻子、变态或者思维奇葩的人。 中国的家庭教育赛道那几个KOL，其实很幸运，生的都是女孩。 女孩其实只要家庭环境好，父母有修养，生活在好的氛围里，且不遭受性侵或者霸凌等恶性事件，基本出来都不会有啥大问题。偶尔惯着也没啥关系。 所以其实那些KOL把自己的作用想像得大了。 男的才容易出残次品。必须狠狠盯着。父母都是很好的人，也非常容易养出非常儿子。一个不留神就废柴了。