几种掉价的女人

发布时间: 
原文链接: https://hwv430.blogspot.com/2024/03/blog-post_8.html

正文内容:
我认为有几种女人一定是非常二流的，甚至是三流四流的―― 一个是抱怨自己老公的女人。她抱怨老公，就已经说明她自己的层次了。 男怕入错行，女怕嫁错郎。你这么抱怨你的老公，说明你嫁错了，你还不离婚。在高级的人看来，你非常low，高级的人对你的印象，一下子就会降低。打心底里看不上你。 嫁错人其实没那么重要，甚至离婚也不重要。但是你嫁错人，还不离婚，还抱怨，档次一下就低了。其实顶尖的男人不在乎女人离婚的，主要是她们自己没自信。 二个是喜欢说自己为了孩子不敢离婚的女人。这个实在是太差了。 弱者的借口。要么是父母不同意，要么是担心孩子。其实本质上还是担心找不到更好的，没自信。其实没自信倒没什么，人之常情。 但是强者直面矛盾，直接承认是自己觉得找不到更好的就行了。不用找借口。其实孩子比你坚强。孩子其实只要家里有钱，过得就很开心。和父母离婚没离婚没关系。其实没钱也没事，没准培养出周杰伦。 三个是喜欢对外炫耀自己的老公对自己有多好，多舔自己。这个是非常非常low的行为。 顶尖的女人之所以顶尖，就是因为她离婚不会多说一句废话。哪怕是李靓蕾大S，没离婚的时候，也不会抱怨自己的老公，也不会去对外说自己老公对自己多好。 你永远记住，无论你对外说你老公对你多差还是多好，和好差无关，别人骨子里会瞧不起你的老公，进而会瞧不起你。 四个是如果你的老公或者男朋友有钱有名，任何你们的私事都不要往外说。无论好坏。和好坏其实没关系。千万不要去问你的闺蜜、问什么情感博主。更不要透漏他的身份。 无论好坏。 这是你和顶尖男人、有名有钱的男人交往的第一原则。但是很多女人，从小父母啥也不懂，没教过他们。哪怕你是好心，也不能说。你只要说了，不管公开说还是私下说，那个人100%离开你。 从董花花公开说出他们感情的矛盾的那一刻起，所有的有钱人就知道，不管如何，他们的感情都结束了。 和牛逼的男人在一起，这是你要承受的东西。这叫做大家闺秀。这叫做女主人心态。你要为对方着想。 四个是如果一个女人喜欢告诉男的她的生活多么丰富多彩，有多少闺蜜，怎么跟我谈恋爱，想教育男人让他适应自己。这一定是一个非常二流或者三流的女人。 她不配更顶尖的男人在一起。 她只配被杀猪盘。 她不被杀猪盘，都对不起她这么愚蠢、贫穷而又自信的性格。说白了就是被社会操的太少了。以前的男的对她太好了。多失去几个好男人，多认识几个渣男，教她做人就行了。