副业：推广网盘

发布时间: 
原文链接: https://hwv430.blogspot.com/2022/12/blog-post_1.html

正文内容:
#副业# 厂家为了推广产品，就得花钱做广告。 主流广告形式有4种： CPC，按点击数付费。 CPA，按注册数付费。 CPS，按成交额付费。 CPM，按展示次数付费。 最适合个人操作的是，CPS 和 CPA。 喵小二APP，做的就是CPS，包含全网全平台优惠券，将链接分享给别人，只要有人购买，就能赚30%左右的佣金。 阿里旗下的夸克网盘，拉一个新用户注册，给3元，这是CPA广告。 具体玩法很简单，先在BD邦或bdwork，这类商务拓展平台，搜索夸克网盘，获取推广链接。 如图，拉新用户给3元，还给扩容，白给会员。 使用夸克网盘，分享资源，用户登陆后就能下载，只要有人新人注册，就能赚3元。 这事该怎么赚呢？ 上传小姐姐写真，发到LSP比较多的群里，一天有1000个下载，就能日赚3000元。 上传优质资源，软件、资料、素材，分享到各类论坛和群，一天有上百人下载，就能日赚300元。 目前夸克网盘的用户还不多，这么操作，每天能搞个几百块。 如果想做此类项目，还可以考虑“网赚网盘”，以某通网盘为例，下载页面的广告有点多，下载速度也很坑，按照下载次数计算广告分成，万次点击能赚几百块。 总之，都是辛苦钱。