#副业# 短视频领域是标准的金字塔形式...

发布时间: 
原文链接: https://hwv430.blogspot.com/2022/08/blog-post_4.html#comment-form

正文内容:
#副业# 短视频领域是标准的金字塔形式，少数头部大号占据大部分流量，腰部号基本能维持体面生活，80%的大量底部账号都是炮灰。 只有前20%的号，才有知名度，有情感投射，有粉丝认同，称得上是个人IP。 既然大号的知名度这么大，那么直接剪辑对方的直播带货视频，以短视频的形式发布，挂小黄车，岂不是能大赚？ 第一批吃螃蟹的人，赚疯了。 抖音TOP级带货主播小杨哥，被许多小号工盯上，有阵子抖音铺天盖地都是小杨哥的视频。 以最近火爆的董宇辉为例，无数小号靠剪辑其直播片段，成为万粉号，挂小黄车赚钱。 对大主播来说，有大量小号剪辑自己，能提升知名度。 对小号来说，蹭大主播流量，挂小黄车，能赚佣金。 部分大主播意识到IP切片的价值后，开始搞授权玩法，只有获得授权，才能随便搬运其直播视频。 最常见的做法是，加入大主播的MCN，带货收入按比例分成。 有没有更简单的玩法？ 切片IP + 二次创作！ 1.蹭热点，一周内迅速千粉，开通带货功能。 2.整理知名主播带货视频。 3.剪辑知名主播带货视频，额外增原创部分，如快递开箱、产品解说...，这样就成了二次创作，既能蹭流量，还能尽量避免侵权。#互联网创业#