可能了结了

发布时间: 
原文链接: https://hwv430.blogspot.com/2016/01/blog-post_24.html

正文内容:
打开viber，看22日晚给L发的表弟结婚照片她回复了没，发现她头像都撤除了。9天来没主动发消息，要么她注销viber，要么只是撤除头像以示不再联系我。以前觉得她黏黏糊糊，看来这次我们之间彻底断了，连普通朋友都做不成。13日晚上的争论，看来是最后的对话。连续两天以来她没更新微博，然而今天从手机客户端看她微博，显示白天她赞了一条文学味道浓烈的微博。 听说人死了要过一段时间才会意识到。在那之前，他会继续活在回忆里假装地像个正常人，不停挣扎循环所有开心的片段。直到最后，画面越来越模糊，他才意识到残酷的事实。原来我两年前就死了，谢谢前晚你开给我的验尸报告。 这条微博所转发的是一段文字的截图。大意是，两个相似的人在交往深之前并不互相了解，而其中一个傻的对另一个越主动，另一个退得越远；如果不走出那一步，本来还可以保持关系的。 将我和她的关系映射上去，开验尸报告的是我，退的那个还是我。这不是我第一次退了，已经有3个女的向我示爱过，但从一开始我就退却了。她是第四个，我和她柏拉图式地恋爱了三年才到这样的摊牌时刻，浪费了她的时光和机会，也浪费了我的时光和机会。 为什么会分？我对这段感情没有信心。它是错位的。 明确地说，是我2010~2012年那段时光我渴望的志同道合的完美伴侣。直到工作以后，我才开始去填补这段学生时代的缺憾。然而，仅仅是填补，爱她的是那个时期的我，后面的我逐渐变得跟之前的我已经不一样了；三年的关系，大部分时间，对我来说，仅止于熟悉和亲密基础上的喜欢。在年复一年的见面和网聊里，尽管她成了我最了解的同龄异性，却并不是我爱的类型。她没有变，我变了。工作后的环境和压力，让我慢慢从青年时期的懵懂冷却下来，我爱的女人的轮廓才慢慢形成。问过我喜欢什么样的女人，我那时候不敢说，怕伤了她；现在知道我的有所保留，才伤得她更重。