坚持要靠上瘾

发布时间: 
原文链接: https://hwv430.blogspot.com/2023/01/blog-post_23.html

正文内容:
人类成长和发展的全部真相只有两个，第一个叫「实践」，第二个叫「上瘾」。跨入社会不久的年轻人，都会发现一件事情：身边会有很多比你有钱，比你颜值高，比你有才华，甚至比你更有趣的人，他们在工作中还比你更努力。 有些人会因此发愤图强，把「比你有钱的人还比你努力」这类的鸡汤文转发到朋友圈，信誓旦旦地昭告天下自己要更努力。他们开始制定严格的计划，五点起来读书，白天拼命工作，晚上健身房打卡，朋友圈里满是他矫健的英姿，运动榜上连续几天排名第一。 可很快，他们的生活就崩溃了。早起读书导致精力不足，工作中频频出错；效率低下导致频频加班，于是健身计划也不能坚持。 满满的时间表成为了一张废纸，任何一个环节都不能按原计划完成，那努力的结果到底是什么呢？ 那些时间表上的项目，没有成为他的动力，反而成为一种负担。更令人不平的是，当初那个自己对标看齐的对象，依然云淡风轻。工作游刃有余，七八个小时不嫌累；健身计划依旧坚持，马甲线越来越轮廓分明；书也读了一本又一本。究竟出了什么问题？是自己天生懒惰吗？无数人也一遍遍在心底拷问自己。但其实并不是，真相就是，那些人同样是「瘾君子」，他们比你更容易上瘾，他们上瘾的方式比你更正确。