大钱从哪挣

发布时间: 
原文链接: https://hwv430.blogspot.com/2022/07/blog-post_52.html

正文内容:
太阳底下没有新鲜事，几乎所有的公开市场竞争的行业都不可能有超额利润。 简单点说，就是所有公开市场竞争的行业都很难做。当然你要像海底捞新东方学而思一样能在一个公开市场行业做到美国上市香港上市，做到行业第一，那你肯定能赚大钱。但是这个概率极低。整个餐饮行业，也就一个海底捞，这么大的教培行业，也就一个新东方学而思。当然了，大钱赚不到，你要你努力，肯坚持，这些行业赚小钱没问题。 要想成为豪门顶富，赚真正意义上的大钱，那么大钱来自于哪里？ 第一是垄断。 只有垄断才能聚集利润，只能垄断才能保持超额的利润率。如果不能全国垄断，那就全省垄断，如果不能全省垄断，那就全市垄断，如果不能全市垄断，那就全区垄断。只要你能垄断一个区的任何一门生意，5年以上，你绝对净资产过亿。 比如现在互联网帝国企业，就是全国垄断，地铁就是全市垄断，自来水厂等都这个套路。 以前我在重庆的时候，有一个朋友，刚认识的时候看着她开着大G，那是十多年前了，不像现在奔驰宝马到处都是，那时候还挺少见的。开始问她做什么的，还不好意思说。后来知道了，原来她老公做了一个很简单的生意，就是做广告牌，但是这个生意和别的做广告牌不一样，一个三大运营商之一整个重庆所有的广告牌都是他家做。这就是垄断。当然，靠的是关系。 第二是有极高的门槛。 这个门槛分很多种，一种是技术门槛，比如苹果高通台积电的芯片。 一种是流量门槛本质也是科技门槛，阿里腾讯。 一种是资本门槛，比如房地产行业，傻子都知道怎么做，可是你就是拿不出那么多钱来。 一种是时间渗透的门槛，时间门槛会形成品牌渗透和管理效率的极大化，虽然表面看没啥技术门槛，资本门槛也没有做个微软那么高，但其实门槛也极高，比如可口可乐和麦当劳肯德基。 第三是要有关系。 排他性的关系生意，本质上也是一种垄断，可以获得超额利润。比如做园林绿化，一棵树苗进价2.8元，采购价28，傻子都能赚钱，就看你能不能拿到。 门槛越高的生意，越赚钱，但是越赚钱的生意，门槛也越高，普通人很难做。