奢侈品如何腐蚀人心

发布时间: 
原文链接: https://hwv430.blogspot.com/2025/03/blog-post_74.html

正文内容:
唐朝有个大太监叫仇士良，权倾朝野不可一世，皇帝都成了傀儡，当太监当到这个程度，可以算是史上第一太监了。他退休时候一堆太监来送行，众人期盼他讲两句，分享下工作经验和心得，仇士良于是感慨讲道：天子不可令闲暇，暇必观书，见儒臣，则又纳谏，智深虑远，减玩好，省游幸，吾属恩且薄而权轻矣。为诸君计，莫若殖财货，盛鹰马，日以球猎声色蛊其心，极侈靡，使悦不知息，则必斥经术，阇外事，万机在我，恩泽权力欲焉往哉？ 这两段话的大概意思是：千万不能让皇上闲着！皇帝闲着就会读书学习，然后就会接见贤良大臣得到优质的纳谏，这智力就会提高，深谋远虑，同时还会减少玩乐，很少出游，那我们就没用了，我们没用就没权了。我们要做的，就是要多搞钱，养鹰养马，击球打猎，声色犬马，这样来慢慢腐蚀皇帝的心志，营造极其奢靡的生活方式，让他感觉非常愉悦，停不下来，奢侈无度，这样他就一定会排斥任何复杂的智力活动思考行为，也不喜欢辛勤工作治理国家，那么一切事情就都在我们手里了，权力想跑也跑不了啊。 大家仔细看仇士良讲的这个高级工作经验心得啊：多花钱，奢侈成风，生活极度舒适，沉醉声色犬马斗鹰跑马打猎玩乐无法自拔，纵欲无度不肯停歇，排斥读书，思考，工作，以及和贤良接触。尤其是这句——千万不能让皇帝闲着有自己的时间。是不是感觉非常眼熟啊？有一个概念叫GDT，GDP不重要，GDT才重要，创业一定要多搞GDT。GDT就是gross domestic time，国民总时间一定要不能让用户闲着，一定要想办法占据用户的全部时间，精力，注意力！那占据了用户的时间精力，用什么内容来填补他们呢？用色情，娱乐，消费，买买买，沉迷其中无法自拔，用这些东西来填补他们！是不是和仇士良这招特别像？ 古代的太监：仇士良，刘瑾。现代的太监：某红书，某音为代表的产品创始人。现代的消费主义，比古代的愚君术还要更加高级。古代的愚君术，只要对外一讲，所有人都知道这是错误的生活方式，是要立行废止的。但现代的消费主义是极其恶毒的，它会让你把错误的事情，认为是正确的。以爱马仕为首的众多奢侈品品牌，他们在对外的营销市场策略上，并不是你所以为的「不坑穷人」，而是：「如果不能拥有一支爱马仕/LV/迪奥，那么你不配做人，你的人生毫无意义」。别人有，我也必须有，只有这样的生活方式才是有意义的。而不是别人有，我看看热闹就好了。把奢侈品的品牌价值，和人生价值挂钩，把奢侈品打造成标配品，这才是这些品牌最险恶最恐怖也是最恶心的地方。 所以在当代，勤俭节约是错误的，是应该被批判的。懂得花钱，才是正确的，不仅仅是正确的，更是正义的，是直接和人生价值，意义，尊严挂钩的。消费，成为了人生唯一的价值和尊严： 穷人不配拥有奢侈品吗？穷人不配穿AJ吗？穷人不配旅游吗？穷人不配享受生活吗？穷人家的女孩就不配花钱吗？穷人的女儿就不配一支爱马仕吗？贫困生不配用ROG笔记本和iPad吗？贫困生拿到助学金不可以买奢侈品吗？穷人的女儿不配戴miumiu的5000块发卡吗？贫困生就不配穿7000块的鞋吗？我拿着贫困生助学金，暑假里打工赚钱买了一直想要的iPad被举报了，贫困生就不配用苹果产品吗？ 类似的言论你在某乎和某红书会看到很多很多。在这个逻辑体系下，人类有史以来最正确，最有尊严，生命最有意义的，就只能是夏桀商纣，杨广慈禧等奢靡无度的昏君暴君了。和爱马仕相比，仇士良到底还是技输一筹。哦，可能不止一筹，而是很多很多筹。