女人向下找，必遭反噬

发布时间: 
原文链接: https://hwv430.blogspot.com/2023/01/blog-post_4.html

正文内容:
有钱如郑爽，77天1.6亿的片酬，够有钱吧？够成功吧？够有名吧？ 按照低智商女人的理解力——有钱到这个程度的女人，应该有向下找的资格了吧？应该有资格放肆的体验男色了吧？找一个对自己浪漫的、天天送花的、自己能够占据主导权的感情，应该幸福了吧？ 对不起。不能。 女人必须要向上找才能心甘情愿，才能不后悔，才能尊重、信任、甚至崇拜对方。这不是一个交易问题——这是一个意识形态问题。如果在一个感情里，女人都不信任这个男人的能力，不信任这个男人的未来，这个男人无法个这个女人以生命的、事业的、做人的引导，这个女人内心里不可能真正爱这个男人。那么这个男人无论说什么那个女人都会怀疑，最后一定是内耗、内斗、分手、打官司、分财产。 有时候我都想不通，一个女人，得傻到什么程度，才敢相信一个连能力都不如自己的男人，才敢相信一个人还没自己赚钱多的男人？她不害怕吗？而且中国那么多更有钱、更有名的男人，你看不上吗？不是她看不上，是人家看不上她，因为她情绪价值要求太高了，太作了。 看看郑爽现在这个样子，那个男人说白了就是要毁了她。 当然郑爽什么人我不是很清楚，我对明星新闻和八卦其实没什么兴趣。但是单纯从他们两个人的感情的事情上来看——很明显，那个男人就是要毁了她，目的就是这个。就是你不给我满意的财产，我就毁了你。 穷人都这样。 穷人都是鱼死网破的。 穷人都是光脚的不怕穿鞋的。 女人越有钱，越不能找比自己差的男人。你也敢？胆太肥了。 杨幂和刘恺威离婚以后，主持人问她，你不在乎离婚用不上对方的人脉了吗？杨幂说——我才是那个人脉。 福原爱的收入是他老公的37倍，现在估计也快离婚了。 你说一个女人找一个男人，男人收入还比你低一大半，这个女人图啥？没得可图啊。如果是婚前差不多，婚后收入差距大了，倒也能理解，如果婚前收入差距就很大，你说图啥？只有一种可能——就是这个女人根本不爱这个男人，但是这个女人情绪价值要求很高，然后这个男人恰好没本事，有足够的时间和精力可以给这个女人提供情绪价值。 没有其他解释了。 一个感情中，男人要提供生存资源，要能养家，要能引导女人，女人给他生孩子是值得的、愿意的。如果男人收入还远远不如女人，连家都养不起，各方面资源还没有女人多，你说这个女人图啥？ 图肉体？图肉体不应该结婚。 因为结婚是把你未来的一半收入和对方未来的一半收入绑定了，无论对方收入比你低多少，你都要把自己的一半收入给对方，这是法律问题。但是如果女人比男人收入高很多，女人还要生孩子，又要养家，男人又没什么能力，这个女人图啥？她一定会心里不平衡的，因为这个男人得到的东西太多了，付出的太少了。 相当于这个男人只花了100块钱，占据了50%的股份，而女人花了1个亿，也占了50%的股份，还要生孩子，还要养家，还要照顾一个男性巨婴。这在任何一种合作模式中都是不可能长久的，在任何一个公司中如果一个人出100是50%的股份，另一个人出1亿是50%，然后还要出1亿的人多付出，这个公司一定会解散的。 做过生意的人都知道应该如何维持一段长期关系——那就是权责必须要对等。 女人向下找，相当于自己的权力被削弱了，责任却很大。因为无论男人有钱还是女人有钱，性别决定了只能女人生孩子，生孩子是一个巨大的贡献，当然不生孩子就没有这个贡献。但是如果生了孩子，自己的财务付出还比对方大，这任何一个人长期都会觉得吃亏了。 长期关系——最怕的是什么？是其中有一个人觉得自己吃亏了。 这是做生意最怕的事情。 如果是短期生意，吃点亏就吃点亏，因为短期生意就像旅游区宰客，能宰一个是一个，反正不要回头客。但是长期生意可是天天回头啊，你怎么敢让对方吃亏啊？你不害怕吗？ 我是绝对不敢让长期生意伙伴吃亏的。我们上次去广州和一个情感大号的朋友聊合作，他们直接就跟我说，你占80%的股份，我们占20%就行，因为是你主导，如果你吃亏了，你肯定就不干了。所以我就觉得这个朋友还是敞亮，懂事，不把人当傻子。虽然最后没合作，但是你对人家印象就很好。这就是信任度加深了。 可是如果一个人跑过来跟你说——我出80%的钱，我出80%的力，你只出20%的钱，只出20%的力，然后我再给你生个孩子，然后我们各占50%的股份。我觉得这要么是个傻逼，要么是个骗子。我是不敢和这样的人合作的，让我占便宜我都不敢。