如何应对网上的喷子？

发布时间: 
原文链接: https://hwv430.blogspot.com/2022/09/blog-post_11.html

正文内容:
喷子是一种资源，一种社会意识形态的强反馈。网络喷子可以被当作人文社科领域的试验用小白鼠。它具备以下优点：1、数量大：不用担心样本量过小2、成本低：网络上随处可见，只要你谈论争议性的话题，就会有大量喷子被吸引而来3、数据真实性高：网络发表言论成本低且喷子的言行受情绪驱动，反馈信息往往是其意识形态的真实表达常见的喷子试验案例：1、关键词敏感性测试教男生恋爱 VS 教男生泡妞，一词之差，是否容易产生喷点？发两条内容一样但关键词不一样的内容观察下会不会有人喷。这样以后你在生活就尽量少用容易引起争议或招致别人反感的词汇。2、社会认可度测试作为直男，我找女朋友要求找没谈过恋爱的女生，在现实中会不会被喷？在网上发个匿名征婚帖，看看不同，会不会被口诛笔伐。3、影响力测试下属要求加薪，我不确定自己能不能画好大饼怎么办？回答《现在的年轻人工作时是不是越来越不能吃苦了？》看看自己的大饼有没有漏洞被人拿来喷。4、社交能力测试身边有个相信成功学的男同事，怎么和他相处比较好？在网上找和此人观点类似脾气暴躁的喷子聊天，看看能不能哄对方开心，另外记下容易惹怒他的点，这些经验多半可以在现实中复用。5、逻辑严密度测试自己有个想法，但是没太想清楚，咋办？发到网上，耐心的和喷子解释，直到对方实在找不到喷点只能对你进行人身攻击时，基本上逻辑就比较严密了。6、情绪稳定性测试故意在网上发表比较奇葩（当然要有一定底线）的言论，招惹喷子对你全面攻击（注意保护好隐私），看看自己在什么情况会产生负面情绪，哪些点会刺痛到你。学会观察自己的情绪，有意识的去调整、控制，也是控制情绪有效的训练方法。7、道德容忍度测试有些事情正确、理性、不伤害他人、不违背法律，但你真做了，却会招致别人的厌恶。通常某种行为在不同的社会群体中人群的宽容度是不同的（例如说脏话有些人会认为这是真性情，有些人则觉得这是没素质的表现），如果你想「入乡随俗」可以在网上寻找相关群体，观察下他们的反应，有一定参考的作用。以上是一些应用方向，仅供开阔思路。善于观察喷子可以有效的增加你认识世界的纬度（交叉验证），也可以利用他们进行低成本的想法验证，虽然说不上有巨大的价值，但好在成本低方便你进行最小可行性测试，多收集些有效信息总是好的。不过观察喷子的反馈时，一定要注意，喷子只是一种行为上的显著特征，言论背后的众多个体并不一定具备高相似性。例如你发表观点，说结婚一定要找没谈过恋爱的女孩，然后被 28 岁没谈过恋爱的宅男、16 岁男高中生、32 岁女生喷，他们的观点看起来可能类似，但背后的动机逻辑是不同的，这需要你具备一定社会阅历才能更好的做区分。如果你不确定或者无法理解，千万不要妄自进行「动机揣测」，看不懂就是看不懂，主观臆断会让你对客观世界的认知偏差越来越大。在观察、分析的过程中，一定要尊重喷子、敬畏喷子，不要狂妄自大的认为自己比那些喷子高级，虽然角色不同，但你们的关系始终平等。一个个喷子背后隐藏的，是舆-论环境的产物，是社会关系的集合，我们要做的是认识其表象下的基本规律，而不是以此来寻找虚无缥缈的优越感。喷子们为你成长付出了时间、精力与感情，请不要忘记他们的贡献。