如何做到有体系、有逻辑、精确地回答专业知识？

发布时间: 
原文链接: https://hwv430.blogspot.com/2023/01/blog-post_91.html

正文内容:
这里提供一个简单的流程，抛砖引玉。 1.在面对一个问题时，先要了解问题的本质是什么 比如在面试题：你的上级给了你一张假一百的，让你给他买一杯咖啡，你会怎么做？ 这个问题中，如果按照字面意思理解，会让人觉得有些莫名其妙，现实生活中哪有这样的上司？这种情况根本不会发生啊，如果真的有，那这公司是有多LOW？ 但仔细分析题目，把注意力放在『面试题』上，我们就可以理解，这个问题本质是『当上司在他判断失误的前提下，交给我一项任务，我应该怎么做？』 基于这个核心来回答问题，就更容易得到切题的答案。 2.选择答题的观点与切入角度 当你搞清楚问题的本质，就可以开始思考选择怎样的观点与切入角度来回答问题。 例： 问题：如何看待美国XX枪击事件。 你可以回答的观点有： 民众持枪是不好的。 枪击事件频发但美国依然不禁枪的原因。 应加大对枪支的管理 在美国如何保证自己不受到枪击 切入角度： 以此事件作为论据展看论述，并整理其他资料，提倡禁止民众持枪。 通过此事件美国媒体与当地民众的反映，来分析目前民众持枪政策对美国带来的影响。 针对当前美国的枪支管理条例，分析为何枪击案件如此频发，其漏洞在哪，有什么更好的方式能够避免此类悲剧发生。 介绍面对枪击的个人防护知识与经验，例如如何避免遭遇枪击的概率，遇到枪击事件如何处理，自己中弹后的紧急处理办法等。 不同的观点与角度，会带来不同方向的答案内容，读者在阅读答案时所了解到的信息也是不同的。 所以在答题时，要注意自己的观点和切入角度是否一致，在表达自己观点时，是否采用了最合适的切入角度。 3.筹备内容，列提纲 围绕着你的核心观点，列出内容提纲。 如果要回答为什么美国枪击案件频发，却依然不禁枪，我需要哪些内容的支持？ 美国枪支文化的渊源 近几年美国枪支事件的相关数据，如案件数量、伤亡人数 美国枪支的销售数据及该行业中重要的商业机构数据 美国禁枪运动的历史与情况 收集整理好信息，开始筛选你需要的内容并制作提纲。 提纲决定了答案的内容顺序，此时要注意逻辑性和内容完整性。 如果你不先交代美国枪支文化的历史背景，却先提到了美国枪支的销售数据，对此并不了解的读者就会产生疑惑：为什么民众对于枪支的购买需求如此旺盛？这有可能影响读者阅读时信息理解的效率和信息传达的准确性。 将答案的主干列好后，再去补充其他的分支，如对论据的分析，延伸话题或是扩展阅读等。 4.在提纲的框架下填入内容，并将各部分有机融合在一起，并在文章最后提供总结性论述。 对于一般的问题，以上的流程就足够给出精良的答案了。 如需更深更专业的答案，可采用论文、商业报告等方式。