如何克服精神内耗
发布时间: 
URL: https://hwv430.blogspot.com/2023/02/blog-post_26.html

想要摆脱内耗的深渊，光是靠别人拉是拉不动的，你真正需要的是自救。给大家三点亲测有效的方法：1、借输出整理思绪。如果你脑子里想法太多，太混乱，那就去输出，去写作。把这些想法写下来的过程，其实就是一个清理大脑的过程。就像是你今天有很多事情要做，但是如果你全都放在脑子里，单纯的靠记忆来执行，那么你往往一件事情都做不好。因为你在做这件事的时候，脑子里总是会不由自己的想其他的事情，生怕自己遗忘，这其实也是一种内耗。而当你把这些事情一件件的写下的时候，你就不用再分心来担心这个问题了，因为即便是你脑子忘记了，只需要再看一下之前的记录就可以了。同样的道理，你把杂乱的想法写下来，再采取重新排列组合一下，你很容易就会发现，其实很多的内容都是无用的，或者自相矛盾，那么直接删除，只保留当下最有价值的信息，一番整理下来，你会轻松很多。2、学会欣赏自己的优点。有的人会说，我就是因为觉得自己没有优点，才会觉得烦躁啊。但是怎么会呢？大多数情况下，你之所以觉得自己一无是处，往往是拿着自己的不足去跟别人的优势做比较的结果，这样当然会让你产生巨大的挫败感，但这种挫败感不是你的能力带给你的，而是你自己强塞给自己的。每个人的成长环境都是不同的，这也就决定了差异性是必然存在的，但总有一个方面是你比别人更加擅长的，哪怕仅仅是简单的生活技能都可以。学会欣赏自己的优点，这是减少内耗的关键，而且你要相信，人是可以不断成长的，没有优点，也可以培养优点，关键就在于你愿不愿意去做。3、拆分行动，降低难度。完成比完美更重要，很多人不敢去踏出第一步，就在于潜意识觉得自己理想目标太遥远，自己都不相信自己可以做到。所以学会拆分、降低目标难度，循序渐进的做事，一个小成功一个小成功的积累，才是正确的方法，人不可能一口气吃个胖子，摆脱内耗也是一样的道理，不求一下子就能变得自信，但你完全可以一点点的让自己变得阳光起来。