如何应对没有社交边界感的同事？ 

发布时间: 
原文链接: https://hwv430.blogspot.com/2022/06/blog-post_16.html

正文内容:
1、岔开话题。面对不想回答的隐私问题，不要关注要怎么回答，而是岔开话题，把对方的注意力引导到其他的地方，如果是同事，那么就可以反问对方一些工作上的问题，或者直接向其要求帮助，比如你可以说，哎呀，太好了，正好你有时间，我哪里哪里有个活很急，你可不可以指点我一下呀，把话头转向工作，对方也就不好意思跟你多说一些其他与工作无关的事情了。2、增加沟通成本。如果对方用一些隐私话题来试探你的底线，那么你完全可以给出一些模棱两可的答案，成年人的世界，不是立马回复就是不想接这个话茬，要是对方不懂得这个道理，还是死皮赖脸的追问，那么你就可以就给他们增加信息交换的成本，给对话稍微增加一点难度，借此来告知对方你的底线。比如说，别人问你一个月工资多少，你可以说「还行吧，你咋样？」，你回答一个明显和问题不搭的答案，再把这个对对方来说同样私密的问题抛回去，让对方同样感受到这个问题带来的不舒服，使得对方打个圆场混过去，也就不会再对你追根究底。3、提升话语权。别人之所以可以心安理得的侵犯你的边界，无外乎是因为，你的实力还不够。职场上想要被人认可，不是性格好、不跟他人起冲突就可以做到的，而是你要让自己有更多的话语权。这些窥私欲很重的人，要么是纯粹的爱八卦，要么就是势利眼，想要看人下菜，所以，你不想被人轻视，就努力提升自己的实力，让自己真正硬气起来，掌握更多的话语权，其他人就不敢随意给你出难题了。最后，再跟大家强调一点，就是即使对方是无意中踏进了你的隐私界限，也要及时维护自己的利益，方式可以委婉，但是原则一定要明确，因为在涉及隐私的问题上，一次的妥协，可能就会为以后带来无尽的麻烦。所以与人交往友善很重要，但懂得保护自己更重要。