婚姻算不上标尺

发布时间: 
原文链接: https://hwv430.blogspot.com/2022/08/blog-post_24.html

正文内容:
不论男女，为人最低级的就是用婚姻价值去评判和衡量世界的一切人选，比如类似"谷爱凌在我们村根本没人要"，"周杰伦高中学历根本没人看得上也进不了真正的上流社会"。 说实话，婚姻价值其实在人的综合价值中，是最低端的一种，作为一位男性/女性，被SB们喜欢，SB们觉得ta有婚姻价值，不仅不是什么夸赞，反而是非常严重的侮辱，因为SB把这个人拉到了和自己一样的水平线。 所谓上流社会的层次也不是靠婚姻来体现的，而是靠财权二字体现的，大人物愿意把自己的闺女嫁给你，也并不能说明你就进入了上流社会，反而有可能是赘婿被人瞧不起。大人物愿意跟你合作，把你当作平等的合作对象，特别重视你这个客户甚至讨好着，这点其实更能说明你进入了所谓的上流社会。 就谷爱凌，周杰伦，周星驰，成龙这些人，尤其是后者被X乎骂为低学历文化水平低不算真上流社会，他们开公司都有一堆大人物排队想和他们合作，自己的身家和收入也是顶级富豪，全国就寥寥几千人不到。 这些人不算什么「真上流社会」，那恐怕就不存在什么上流社会了。