学历不高找什么工作比较好

发布时间: 
原文链接: https://hwv430.blogspot.com/2022/08/blog-post_38.html

正文内容:
类似这种情况：考试多年没经验，学校太差找工作没经验。一般来说这时候只能找到门槛非常低，几乎零门槛的工作。总的来说一般是这种：电话销售，门店柜台，上门推销，卖场促销传单，还有工厂内等工作。除此以外，还有一种工作，也相当于零门槛，或者门槛很低的。比如广告公司打杂，猎头公司打杂，互联网公司运营，电商公司运营，流量公司运营，直播带货公司运营和商务，美妆母婴等小品牌公司的运营打杂等等。与这些低门槛工作对应的，就是大家所期盼的，不需要复杂搜索深入研究就听说过的，大家人人讨论的，各种心怀向往但怎么都进不去的高大上工作，比如最近周衙内写的国企大手，red书装B的投行，券商，MBB咨询，BAT，大牌公司做市场，飞利浦通用做销售等等。以上的工作，第三种就别想了，即便是985的学生也要经过层层选拔大部分人进不去。第一种也最好放弃。能考虑的只有第二种。因为职业发展体系化和巨头兼容性。你做电话销售，看不到什么体系，做到最大也就是电销主管，而且还容易被机器人取代，巨头兼容性更完全没有，目前绝大部分巨头公司都不采用电销这种模式。门店柜台做的最好也是店长，不太可能回品牌巨头的公司总部做办公室，做高管。卖场，工厂，上门推销等等同理。除非你就是想做生意想创业，选什么工作都无所谓，都是历练，都是积累经验。否则就一定要考虑体系和巨头兼容性。电商运营，看似零门槛非常屌丝，但它是个庞大体系，全中国目前绝大部分赚钱的人都在这个体系内，而且巨头公司内都有电商部门，市场部也都有电商团队。你现在在做屌丝运营，理论上你是有可能进入宝洁和可口可乐这样的巨头公司的。但如果你做电销，门店，那么你就是永远也不可能有机会。虽然这个理论上三个字听的很轻飘飘的，没啥意思。但有机会自暴自弃，和没机会拼命努力，还是后者惨点。前者是只要努力用脑子，就能得到机会，后者不管怎么用脑，永远都是拉磨的驴，一辈子的工作都在无效高压力的无用重复。不同的工作领域就像是一个平行宇宙，永远也不可能重合。入行需要非常谨慎，因为一旦你入了行，哪怕只干了半年，再出来找工作你会发现，你只能找到这个行业的工作了，别的什么都找不到。所以尽量往第二种工作上靠。至于很多更低级的问题，比如：这类工作是做什么，具体有什么推荐，如何才能找到呢。我就不回答了。因为如果连这类问题都无法通过自己解决的人，教了也是纯浪费口舌。