安全感

发布时间: 
原文链接: https://hwv430.blogspot.com/2022/09/blog-post_53.html

正文内容:
本质上只有两个东西能带给你安全感——一是存款，二是赚钱的能力。二者缺一不可。其他全部是放屁。很多人讲安全感，我就没见过谁能讲清楚的。其实本质上只有两个东西能带给你安全感——一是存款，二是赚钱的能力。二者缺一不可。其他全部是放屁。存款是存量，家里有粮心中不慌，抗风险能力。所以你哪怕没能力，但是你是富二代，你是拆迁户，你中彩票了，拿到一笔存款，你也有一定的安全感。但存款是存量安全感，如果你没有赚钱的能力，对什么都不精通，其实你也是没有安全感的。这就像富二代都很焦虑自己没有事业，拆迁户都不敢卖房子，因为卖了房子他压根不知道去干什么。赚钱的能力是更高级的安全感。但这需要你实实在在的拥有这个能力，而不是意淫出来的，好像自己有机会赚钱，好像自己有这个能力，这是没有用的。你得实实在在的赚到真金白银。有了赚钱的能力，存款你也有了，而且还会越来越多，并且你不担心任何人离开你，甚至不担心得任何疾病。因为如果你有钱都治不好的病，那别人肯定也治不好，那就没招了。所以没啥可怕的。即使是得了病，无论得任何病，只要你有足够的存款，且有足够强的赚钱能力，你也可以比别人多活20年，而且是高质量的多活20年，而不是低质量的多活20年。就像魔术师约翰逊得了艾滋病，但是有钱，自从得病到现在，他已经活了30年了，几乎没影响。其实很多绝症在美国，只要你有钱，都是慢性病，几乎不会影响寿命。低质量的多活20年是没有意义的。没有钱的生活，即使活到500岁，跟个乌龟一样，也没意义。