小城市最缺的是什么？不是钱，而是产业
发布时间: 
URL: https://hwv430.blogspot.com/2022/09/blog-post_38.html#comment-form

小城市最缺的是什么？不是钱，而是产业。 有人想法很好，把大城市赚钱的产业，公司，直接迁到小城市就完事了，一个阿里能活一个杭州，一个500强企业，繁荣一个三线城市没有问题吧。 这种拍脑袋的想法，其实都属于大笔一划的纸上谈兵，忽略了一个根本问题： 为什么这个产业会聚集在北上广深，而不是其他城市？ 因为它在北上广深能赚钱，在其他城市就亏钱，你幻想它能养活一个城市，带来多少多少就业，实际上，到了小城市它能就业是多少？是0。 因为它连自己都生存不下去。 它在小城市，要面临各种成本的上升，几个一线之所以是超巨，一个重要原因，是它的供应链和各种贸易成本的配置已经达到最优。 这才是小城市衰落的原因，也是它们不可复苏的原因。 大城市的居民也不要总怼我们小镇青年，为什么不去建设家乡，废话，家乡要是建设能建设出来，怎么会有一线二线三线之分。 不管想不想，未来的一线会继续繁荣，而不在三大都市圈内的城市，包括新一线，会迅速县城化。