工作的意义到底是什么？

发布时间: 
原文链接: https://hwv430.blogspot.com/2023/08/blog-post_5.html

正文内容:
工作意义这个东西，其实是玄学。 它就像是一种天赋，能够发现工作意义的人早就发现了，愿意为此奋斗一生充满动力，而现在还没有能够发现工作意义的人，可能一辈子也无法发现工作的意义，是可遇而不可求的。 凡事要上价值，要上意义，打工养活自己这么简单的事情都要去深挖意义，很可能是看成功学看多了。 你去看大佬的自传或者说采访，他们都会说自己的事业这么大是因为找到了工作的意义工作的使命感，每天都会因为自己能改变世界而振奋，所以我给年轻人的建议就是要找到工作的意义要有使命感，不要嫌工作累，不要只看钱。 如果你现在发达了，财富自由，不缺钱，要搞投资，你摸着自己良心说，要做有意义的事情，要有使命感，要改变世界，为世界做出贡献，那真的不错。 但如果你是一个都不能在一线城市核心地段全款买大平层的普通人，那你说一定要找到工作的意义，找到自己在工作中的价值感，找到自己的使命，或多或少不够接地气。 因为你的首要问题，还是应该解决住房、结婚、生育、父母养老、自己养老这些问题。而这些需要大量的钱，都是需要你从工作中来获得的。 如果你问我工作的意义是什么？那就是赚钱，赚到够自己买车买房结婚生育给父母养老自己养老的钱。 在你没赚到这个钱没有财富自由之前，你的关注重点还是应该赚钱，而不是其他。 其实真正能够赚到钱的，在工作中充满动力的人，绝大部分并不是喜欢工作本身，而是喜欢权力和成就感。 如果你厌恶工作，觉得工作没有意义，提不起劲，很可能是你深处底层，以及没有成就感的问题。 你在底层，一直是被摆弄的对象，被宣泄蹂躏的对象，你很无助，没有控制感，精神内耗焦虑迷茫，一眼看不到未来，当然会觉得工作没有意义了。 你在工作中没有建立各种正反馈，和同事关系不好精神内耗，和领导的关系不好充满恐惧，拉不到客户的订单经常完不成kpi，每个月就拿点底薪一年到头下来赚不到什么钱，在工作中就没有一个让自己得意满意的事情，觉得自己非常废物，挫败感满满，没有成就感，当然会觉得工作没有意义了。 说到底，这不是工作意义的问题，而是没有正反馈，没有成就感，没有权力的问题。 与其追求意义和价值，不如追求成就感，前者可遇不可求，而后者却可以刻意创造得到。