工厂、传统公司和互联网公司

发布时间: 
原文链接: https://hwv430.blogspot.com/2023/05/blog-post.html

正文内容:
公司和工厂是两个不一样的天地，岗位设置也不一样。公司的重点是贸易，做商业。工厂的重点是生产，做生产。围绕这两个重点设立的岗位自然也就完全不一样。比如公司最重要最有前途的岗位，就是销售和市场营销。工厂最重要最有前途的部门，则是生产计划和质量部门。当然，有的工厂自身就有销售和营销部门，这个属于特殊例子。但很少有公司会自带工厂的，基本都是分开，或者找OEM，也就是所谓的代工，联系工厂代生产。商业的三大环节还缺了一个，就是研发。研发基本是实验室或者研发部门的事了。一般来说工厂不会带研发，但是公司会带。很多公司都会大量砸钱，把研发基地养的肥肥的，你所能见到的大部分公司，只要是带点技术含量的，都重视研发。当然大部分民用产品除外，比如什么化妆品护肤品快消公司，不太注重研发，他们除了对外营销特别喜欢吹嘘自己用了XX高科技，实际上产品大概率就是代工或者贴牌的，基本没什么技术含量。还有一个环节，就是设计，设计严格来说算研发环节，因为研发全程是R&D，这个D就是design，就有设计的意思，也属于技术的一种。除了研发，生产，设计以外的技术团队，都是围绕了业务来服务的，比如售前售后，销售工程师，solution manager解决方案团队等等，这些也是技术，但不是搞研发和生产或者设计的。为什么互联网公司特别的奇葩独特呢？因为传统行业的企业，基本都只有一样，要么公司，要么工厂，要么实验室研发基地。但是互联网把一切都打通了，所有环节都融合在了同一个办公室里。研发团队不需要什么原材料采购什么实验经费，只需要几个程序员对着电脑敲键盘就行了。也不需要什么生产工厂，只需要有人维护服务器就行了。甚至连如何赚钱都不知道，直接就做个模型，然后找人投资了，当然现在少了，但互联网公司在如何赚大钱这个方面，不算做的特别好。总的来说很多互联网公司做的更像是一个金融公司，靠融资，股票来拉钱，能靠真金白银赚到钱的，经营情况健康的，不太多。所以互联网泡沫到底是什么意思，就在这里。实际上不怎么赚钱，但又炒的很热。