市场和人情

发布时间: 
原文链接: https://hwv430.blogspot.com/2025/03/blog-post_15.html

正文内容:
维持社交和人脉其实让很多人头疼，《怪诞行为学》说过一个标准很受用，可以让人避免踩到大部分红线： 不要混淆社交规范（social norm）和市场规范（market norm）。 你要知道哪些行为属于社交规范，哪些行为属于市场规范，只要日常行为不把这二者混淆，都能和大部分人保持不错的关系。 《怪诞行为学》里举过几个非常好的例子： 比如你去丈母娘家吃饭，送丈母娘一盒好茶或者一瓶好酒，丈母娘很高兴，这个就是社交规范。但如果你不送礼，而是直接掏出500块现金给丈母娘，虽然价值一样，但是你把社交规范变成了市场规范，丈母娘反而不高兴。 比如你请朋友帮你搬一个沙发，朋友会很乐意帮忙，以后朋友需要的时候你也可以帮忙。你可以请朋友吃饭，但如果你给朋友钱，反倒会得罪朋友，原因和上面一样。 可是如果你搬家全程都让朋友帮忙，而不是找搬家公司，也会得罪朋友，因为你在用社交规范逃避市场规范。 又比如你朋友开了一个会计事务所，你总去找人家获得免费服务，虽然是朋友，但是你还是用了社交规范来逃避市场规范。 社交里还是要分清什么是人情，什么是市场，该人情的时候不要讲市场，该市场的时候避免用人情。 如果你的目的可以被市场完成，最好求助于市场，大部分时候社交成本看似为零，实际成本却很高，因为有人情利息在，市场成本乍看很高，其实却很低。