年龄带给你的是焦虑还是勇气

发布时间: 
原文链接: https://hwv430.blogspot.com/2022/11/blog-post_28.html

正文内容:
想探讨年龄，就要弄明白一个概念：变化。在大众潜意识中：只有向上的，积极的，好的，才叫变化；向下的，负面的，或者稳定不变的，这个不叫变化——叫倒霉，或者说无聊，一眼看到头，平庸。年龄的增长，带来的就是这三种不同的情况：变化，倒霉，平庸。当一个人处于不断的发展、增长、积极变化中的时候，他的思维模式和心境，会不断的向外探索。工作怎么处理，客户怎么搞定，回款什么时候到，员工怎么培养……很多这些事情，会把他的日常生活塞满。他没有时间去想别的事情，繁忙的工作也不允许他有这个奢侈。而当一个人处于倒霉、停滞、平庸的状态时，他的思维模式和心境，就会不自觉的开始向内探索——关注年龄，自我，身份，心态，想着我应该做哪些哪些事，我这么大岁数了应该怎么怎么办。这种向内探索，基本都是焦虑的产物。要么是被焦虑刺激，是焦虑的奴隶；要么是不断的试图缓解焦虑，装得风轻云淡，乐观积极。本质上那是因为外界的物质条件、客观环境，彻底陷入了停滞甚至倒退所产生的结果。当一个中年人对外界的客观事实和问题回避，缺少分析，转而集中在自我身上，对年龄，心态，身份等专注的时候，其实说明他的客观世界出了大问题。