应急物资准备
发布时间: 
URL: https://hwv430.blogspot.com/2025/02/blog-post_7.html#comment-form

废话不多说，直接上清单。1，证照类身份证，结婚证，房产证，出生证明，行驶证，护照，重要的合同和其他的资料。2，财务类适量的现金，便于携带的贵金属，主要是黄金，首饰类，少量便于携带的奢侈品如手表 。3，背包按照家庭成员和身体状况，准备几个不同容量大小的应急双肩背包，里面装少量饮用水，应急食品，御寒衣物，毛毯应急毯，争取配比是人手一个，容量从10升到50升不等。防水袋，不同材质和型号的也准备一些，没有条件的，就塑料袋和结实一点的大号垃圾袋，准备一些。4，工具类折刀1-2把，小折刀或者中折，多功能钳，撬棍，工兵铲等，根据实际情况配备。少量绳索，不同材质和粗细的，棉线到尼龙线，推荐伞绳，能解决大部分场景下的绳索使用问题。针线盒，一定要带，很重要。哨子，各种哨子，可以准备一些。5，电源和照明类移动电源，充电宝，根据情况携带，从几万毫安到几度电的都可以，折叠太阳能充电板。7号电池和18650电池，也准备一些，以适配不同的用电需求照明需要头灯，强光手电，营地灯这些，推荐使用盐水照明的无源灯，只需要盐和水，可重复使用，携带方便。蜡烛，可照明可生火可御寒，携带方便，湿了也能烧。6，通讯类手机基本人手一个，不多言表。笔记本电脑可调频对讲机，不要买插卡的。传统收音机，支持fm和am的，一定要准备。7，药品器械类常用药品，感冒发烧，抗炎，止泻，杀菌类根据情况携带，应急医疗包，纱布，棉球，碘伏，医用酒精，止血带，手术剪止血钳，手术刀片，缝合针线，高锰酸钾粉剂或者片剂。其他的对症药，如高血压，糖尿病或者其他需要长期服药的药品备足。个人还会携带阿托品，消旋山莨菪碱（六五四二)，碘化钾片。8，食品类压缩类食品，各种罐头，脱水蔬菜，自热食品，坚果类，猪油，白砂糖，巧克力，蜂蜜，冲泡米饭，混合麦片，各种适合保存携带的肉酱，甚至大米，腊肉，根据情况携带。还可以根据情况携带简单炊具，固体酒精炉，柴火炉，户外炉头气罐，至于锅，有条件可以带，最简单的是合适大小的不锈钢盆，可蒸可炒可煮可炸，可以明火烧，一盆解决所有吃饭问题。9，服装类根据不同的季节和地区，穿戴不同的服帽，准备少量换洗衣物，可以考虑一次性内裤袜子。抓绒卫衣，最好有防水的冲锋衣，软壳不行。考虑到下雨等因素，准备一些一次性雨衣，也可以准备一些雨衣，既可以穿戴，可以作为天幕帐篷，防寒防晒遮风挡雨。10，个人卫生用品香皂，牙膏牙刷毛巾，最基本的即可，女士可携带卫生巾和卫生棉条，推荐卫生面条，体积小方便携带。卫生纸，一定要携带，用处很多。有条件携带消毒湿巾和湿纸巾。11，饮用水类瓶装水，多多益善，有条件携带桶装水。盛水容器，大号保温杯，主要用来装热水，这种环境下能喝到热水很振奋人心，不锈钢水杯，可以用来烧水，塑料便携折叠水桶。净水目前主要靠消毒过滤，净水片，或者高锰酸钾片。12，睡眠类根据季节和地区，可选应急求生毯，选薄的或者厚的，轻量化睡袋，地垫，毛毯或者床单都可以，根据实际情况，因地制宜就地取材。13，庇护所临时庇护所，车当然好，还有超轻天幕，随身携带的雨衣，都可以用来搭建临时庇护所，防风防雨御寒，彩条布，塑料膜，保鲜膜都可以用来搭建临时的庇护所，因地制宜就地取材。 以上个人一点积累的经验，仅供参考。