当代新能源不环保

发布时间: 
原文链接: https://hwv430.blogspot.com/2023/02/blog-post_39.html

正文内容:
虽然不能说电动车是一个胡扯的技术，但它们确实不是未来。太阳能电池板也不是。++++以电为中心的清洁能源构想，并不会走很远。虽然电看起来很清洁，但是它的上游产品，硅和电池，一点也不清洁。太阳能电池板不但在生产环节有污染问题，它大量占地，除了少量转化太阳能发电外，其余都直接产热，对生态没有什么正面影响，这都不如晒在树叶上的那些能量，那些转化的热量起码还能蒸发水分促进植物体液循环。而且太阳能电池板表面上看起来它的能量转化效率高，比光合作用高，但是光合作用能固碳，能带来生命物质，对生态有贡献，而太阳能电池板就是单纯的物理能量转化装置。++++人类梦寐以求的清洁能源，很滑稽，其实本身也是温室气体的一种，就是甲烷。甲烷在现阶段，除了直接发电技术还不成熟之外，其它都是优点。它本来就是取暖和烧饭的主力能源。也能直接驱动车辆，燃气发动机是相当成熟和廉价的技术。人们对甲烷等主要抱怨是在说它是化石能源的一种，大量产生二氧化碳温室气体。但这只是问题的一面，问题的另一面是，其实并不必开采天然气，直接利用动植物产生天然气，就不会额外增加温室气体负担。生产甲烷不是什么复杂的技术，甲烷就是大家经常听到的沼气的主要成分。传统沼气生产主要的目的其实是处理粪便，获得沼气是一个副产品；但现代微生物工程可以让沼气使用的原料宽泛很多，不仅是动物粪便，不仅是湿垃圾，还可以直接从植物产生沼气。丹麦是一个只有不到600万人口的国家，在过去十年里，集中处理的动物粪便，食物垃圾，食品加工废料等，经过加工产生的甲烷已经达到整个国家天然气网络供给的25%，未来这个数字还会不断提升。换句话说人类可以利用生物技术产生能量循环，来收割太阳能，而逐步摆脱对石化能源的依赖。这种方式的最大优点，它和生态系统是兼容的，而电池板和电池并不是。++++最后说说甲烷电池。现阶段甲烷电池需要至少300--500度的工作温度，发电的效率不高；但它提升的空间还很大，通过改进催化剂和电级材料。最重要，这是单点技术突破。只要在这个环节有突破，原有的天然气管道就可以直接利用上，不象电动车要狂建充电站，电池板或者光热要大量占地盖电站，沼气发酵罐的占地小多了，而且二十四小时发酵产气，不受天气影响。++++发展可持续发展的清洁能源，商业效率并不是第一位的，一味追求商业效率反而会跑偏。不管电动车和太阳能电池板折腾到什么规模，最后都会把历史舞台的C位让给甲烷。人类一直自以为能改造世界，但其实一直也都是人算不如天算。