微软贺乐赋：已开发首个中国政府专用Windows ...

发布时间: 
原文链接: https://hwv430.blogspot.com/2016/03/windows-10.html#comment-form

正文内容:
笑死人了。搞了半天linux国产化，最后用不了，还是要微软来擦屁股。 by 禁闻 大陆直连看禁闻:https://j.mp/jproxy 官方媒体财新网报道， 微软大中华区董事长兼CEO贺乐赋在接受记者采访时表示：微软与中国电子科技集团公司合作开发政府专用版Windows 10操作系统，现已完成第一个版本。中国电科与微软是在去年的乌镇大会上宣布成立合资公司，中国电科将占51%股份，微软占49%。贺乐赋表示，与普通 Windows 10相比，专用版或会去除一些针对消费者的应用和功能，以增强产品的易管理性和安全性，满足中国政府的特殊需要。 来源：http://ift.tt/1q3pH46 【财新网】（记者 张而弛）中国政府和国企即将用上微软操作系统Windows10“专供版”。3月20日，微软大中华区董事长兼CEO贺乐赋（Ralph Haupter）在接受财新记者采访时表示：微软与中国电子科技集团公司（下称中国电科）合作开发的中国政府专用版Windows 10操作系统，现已完成第一个版本。 2015年乌镇世界互联网大会期间，中国电科与微软宣布签署备忘录，成立合资公司。其中，中国电科将占公司51%的股份，微软占49%。合资公司的首要目标就是推出符合“安全可控”要求的操作系统。 贺乐赋表示，目前，双方已签署合同，正在注册公司，合资公司的相关人员也在提名当中。 “对于我们来说，成立合资公司是一个重要的里程碑。”贺乐赋说，“我们希望这家合资公司能够借助其现有的合作伙伴与受培训人员，打造一个平台，向中国政府提供所有我们已有的应用服务。” 贺乐赋向财新记者表示，与普通Windows 10相比，专用版或会去除一些针对消费者的应用和功能，以增强产品的易管理性和安全性，满足中国政府的特殊需要。但他也表示，这款产品的核心始终是一款Windows产品，以确保这个系统可以使用生态系统内的现有应用。 对于该产品将会给现有国产系统造成的冲击，贺乐赋表示：微软的目标是服务客户。“我们的第一要务是，保证我们提供的产品是我们与中国政府通过深度合作一起开发出来的。这个产品将可以使用现有的应用，并可以在未来开发出新的应用。”贺乐赋说。 他还认为，此次与中国电科的合作证实了，微软善于帮助本地团队去了解如何使用技术和怎样解决技术问题。 “我认为，今后很多年，这种合作方式都会是我们把全球产品带入中国的一个模式。” 贺乐赋说。 微软开发政府专用版操作系统和其此前停止Windows XP系统更新有关。2014年，微软停止为Windows XP提供技术支持，而中国大量政府部门和企业仍在使用该系统，微软停止XP系统更新影响巨大。当年，中央国家机关政府采购中心便提出要求：“所有计算机类产品不允许安装Windows 8操作系统。” 一些基于Linux的国产系统随即进入政府采购市场，并得到工信部支持。但由于缺乏技术积累，操作系统稳定性不足，出现了卡顿、死机等不同程度的问题。 到2015年，中国电科联合微软，以合资公司形式开发系统。中国电科是中央直接管理的十大军工集团之一，主要从事重要军民用大型电子信息系统的工程建设，重大通信与电子设备、软件和关键元器件的研制生产。中国电科的参与确保了这款产品可以进入政府、国企和军队的采购渠道。 山东百姓游行至政府就问题疫苗讨说法 津巴布韦政府下死命令没收中国企业资产 图 微软贺乐赋：已开发首个中国政府专用Windows 10 投诉：延安宝塔区政府欠1.3亿工程款近两年了不支付 康文署禁国立 政府未释疑 艺术界忧审查风气蔓延 中共密令封杀黑疫苗报道 网民:非民选政府不会关心人民 图 〖兲朝浮世绘〗政府官员们正在做空中国 昂山素季成缅甸新政府内阁成员 或任外长(图) 华人房东超租！被政府勒令减少房客(图) 原文链接：微软贺乐赋：已开发首个中国政府专用Windows 10 - 翻墙速递 本文标签：Windows, Windows 10, 中国政府, 公司, 微软, 政府, 贺乐赋 《微软贺乐赋：已开发首个中国政府专用Windows 10》源地址 http://ift.tt/25pIt62