怎么做自媒体

发布时间: 
原文链接: https://hwv430.blogspot.com/2022/09/blog-post_55.html

正文内容:
只有当一个人真正的热爱一个东西，真正的每天兢兢业业的去做该做的事，去完成该完成的事情的时候，他才是离成功越来越近的，他才是真正能学到东西、积累到东西的。 我见过有的人做自媒体，东抄抄西抄抄，抄还不好好抄，直接搬运copy，都不会洗一下，为了获得廉价流量不惜让别人骂自己抄袭。 其实这么做的结果表面看获得了一些不明真相的流量，没用的，做不大的，那点粉丝的喜爱和付费没什么用的。名声一出来，顶部的小圈子就那么多人，你永远都上不去了，因为别人都认为你人品有问题，别人都认为和你交朋友丢人。 自媒体是个社交平台，做好了是给你一个平台让你转型或者让你往上跳的，圈子里大咖的评价很重要，那点粉丝的评价其实不重要。 还有的人，做自媒体但是一点也不热爱这个行业，每天不好好写，也不好好做，天天说自己赚了多少钱天天说自己是哪个学校毕业的。当然这些都没什么，为了给自己做背书获得更好的流量和转化，可以理解。 但是这毕竟是个内容行业，那些东西其实都可有可无，你再有钱也不给别人钱，别人最多也就是羡慕一下，关键还是每天兢兢业业的大量的原创，长期创造内容价值。这个就和当作家一样，一个作家不能说我赚了多少钱，我是什么学校毕业的，所以你必须买我的书。没用的。除非你是马云马化腾那么有名，不过马云马化腾也没时间写书，出名到那个程度，都是别人给他们写书了，他们还做什么自媒体啊，都做平台化的生意了。 做内容行业，没别的，就是每天兢兢业业的写东西，拍视频，很辛苦，想在这种行业成功，必须像一条狗一样兢兢业业的创作，必须勤奋和坚持的创造内容价值。其他的东西，都可有可无，都很次要。 所以才有那么多作家没上过大学，才有那么多作家可以靠自己的勤奋、才华和坚持成功。因为做这行你有钱没用，你有学历没用，你有个好爸爸没用。这就是个屌丝干的行业。就算你不是屌丝，做这个行业也得把自己心态放平，否则只会让你乱了步伐。