成为有钱人到底有多难

发布时间: 
原文链接: https://hwv430.blogspot.com/2022/07/blog-post_27.html

正文内容:
成为有钱人到底有多难？概率到底有多低？有钱人到底有没有大家想象的那么多？又甚至，对于普通人来说，多有钱算是有钱人？一个普通人成为亿万富翁的概率到底是多少？ 我们可以看一下深圳的数据——深圳是中国富人最多、最富裕、创业比例最高的城市之一。 1，深圳有将近2000万人，其中有超过1半租住在城中村里，有642万户家庭，但只有17.9万户家庭能够拥有一套600万或以上的房子。只有2.8%。 但是这里请注意—— 第一，这17.9万户里，相当大一部分家庭是贷款买房的，贷款比例一般是3分之2，也就是他们的真实净资产实际会大幅缩水，平均至少缩水一半，我们按照300万来算。 第二，一户家庭大部分是有夫妻两个人，正常来说会有一到两个孩子，所以再把人数一除，实际人均净资产只有100万。而且还在背着债务。 2，资产千万以上的，有7.9万户，占比0.1%。也就是你在深圳如果有1000万，你将排在深圳这个城市的前千分之1。 并且这里还要注意——这个千万资产，也是包括了负债的。如果你有1000万净资产，没有负债，你的排名还会大幅度前进。 我们所认为的、或者认识的绝大部分有钱人，其实就是在这个层次上——这个层次的人，就已经可以开宾利住别墅了。 3，资产上亿的只有5900户。 4，资产超过2亿的，只有3900户。占比只有万分之6。但是这里请注意——这依然不是所谓的亿万富翁的标准——因为国际通行的亿万富翁标准是10亿美元净资产。 5，资产超过10亿美元的亿万富翁，深圳有113户。 整个山东省，有36个10亿美元级别亿万富翁，北京有144个，上海有121个，深圳有113个，广州有50个，杭州有42个。 以上，就是成为各级别有钱人的概率。所以我们可以轻易的得出一个结论——普通人成为10美元亿万富翁的概率几乎是——0。