成功是一件不算太难的事情...
发布时间: 
URL: https://hwv430.blogspot.com/2022/12/blog-post_31.html

成功是一件不算太难的事情，只需要你「硬着头皮」。 所谓的硬着头皮，就是多做「因果关系强」的事情。 少做「因果关系弱」的事情。 这是一个非常简单浅显的常识，绝大部分人都懂。 但绝大部分人都自欺欺人，不肯硬着头皮承认。 比如找对象，它就是和自身外形直接挂钩，改善外形至关重要，但很多人就是不肯承认这点，就是要抱怨社会拜金物质现实，抱怨周围人眼瞎不懂欣赏。 同理，仅就以赚钱为例，它只有三个渠道： 1，求职找工作，有一个不错的起点平台， 2，入职上班，日常工作，升职加薪， 3，有机会创业单干。 抛开3这种风险高和绝大部分人关系不大的事情，只说1和2 多做因果关系强的事情，就是要把简历，面试，口才，工作，做事，解决问题的能力，等等各种平时觉得枯燥乏味不够精彩没意思的事情，做好做到位还不够，要熟练精通才行。 少做因果关系弱的事情，就是少想什么认知、格局、逻辑、思维、时政、社会大事。 绝大部分人都是知道这个常识的，但是他们潜意识极度抵触，不愿意接受承认这个事实。 这是因为前者难，后者易。 以求职一项来说，陌生拜访，接触面试，不断被人挑剔评价被人否定被人冒犯，这本身就不是一件让人觉得舒服的事。 甚至可以说绝大部分职场人，哪怕工作10年了，依旧是恐惧求职的。 让他们轻松应对，谈笑风生，简直是要了他们的命。 态度就已经如此的糟糕恶劣的，就更别说平时会有意识的刻苦训练自己这方面的能力了。 日常工作就更是如此了，认真负责就是卷，上下级关系就是拍马屁，资本家就一定是邪恶，升职加薪就一定是出卖良知。 网络梗一堆，满口顺口溜，对社会，对人类，对世事，掌握了终极真理，天文地理无所不知。 所以说前者难，需要克服巨大的焦虑胆怯痛下决心硬着头皮。 后者易，只需要无耻，不要脸，沉迷吹NB，自我感觉良好就行。 当绝大部分人都是后者的时候，你硬着头皮，坚持前者。 那么你就一定能成功。