成功从来是世俗的

发布时间: 
原文链接: https://hwv430.blogspot.com/2022/06/blog-post_23.html?showComment=1656890837369#c7109470084938946284

正文内容:
这个世界上不存在不被人认可的成功。如果有——那一定是那个人意淫出来的。不要相信文艺青年说的，我来到这个世界，不是为了和人卷高考为了考上清华北大的，而是为了来世界看花开花谢云卷云舒的。不要相信打工阶层的人说的，成功就是觉得自己过得幸福，不是赚多少钱，取得什么成就，而是父母健康，儿女快乐。他们不是不为了和人卷考上清华北大，是考不上，所以只能去看花开花谢。而且他们看花开花谢，当生物学家了吗？观察了半天，观察了个啥啊？拍拍照片，发个朋友圈？所以他们的来到这个世界上，不是为了考清华北大的，是为了发朋友圈的？这种消费者、这种社会底层、这种没文化的人，说了几句满脑子浆糊的话，就可以有一堆人赞同，这说明，这个社会，还是傻逼多。打工人可以觉得自己幸福，但不要把幸福定义成成功——成功是成功，幸福是幸福。尼泊尔和缅甸被评为世界上幸福感最高的国家，但是同时也是世界上最不发达的国家。要医疗没医疗，要教育没教育，要发展没发展。你觉得他成功吗？他当然可以觉得自己幸福啊。你是一条狗——你也可以觉得自己幸福啊。但是成功的狗——是拿了奖的狗。其实他连幸福都没有——因为他所以为的幸福，是片段化的，他所以为的父母监看，他父母能一直健康吗？是因为年龄还不够大。他所以为的孩子快乐，他孩子能一直快乐吗？不高考吗？不买房吗？不找女朋友吗？他妈的你父母现在健康，以后生大病了，你没钱，你还觉得幸福吗？他妈的你现在孩子跟个傻逼似的，当一个快乐的小二逼，到时候20多了要买房子了，管你要钱，你不给，他跟你闹，你还觉得幸福吗？永远不要相信穷人的任何话。一句话都不要信。穷人的脑子有问题。永远不要相信没成功的人的任何话。一句话都不要信。没成功过的人脑子有问题。陌陌的老板唐岩说过一句名言——成功就是世俗意义上的成功，不要骗自己说什么我尽力了，什么这那的，成功就是成功，就是战胜了竞争对手，就是赚大钱了，就是出大名了。其他都是扯淡。这个世界上，根本不存在你自以为的成功——所有的成功都来自于他人对你的认同。你可以觉得自己很幸福，但是如果你没有客观的成绩，没有人会认同你。成功虽然没有统一的标准，但是越成功，一定有越多人知道你，越成功，你一定越有钱，越成功，一定有越多人认同你，信任你。你觉得你很幸福，银行给你贷款么？腾讯投资你么？你不还是个臭打工的？做啥梦呢？谁相信你呢？搞那些诡辩术有啥意义呢？连你爸你妈都不相信你，你连你老婆都搞不定，你成功你马勒戈壁啊成功。没名气的人，没钱的人，没有过成功案例的人，没有好的数据的人，全部是垃圾。不值得相信。他们说的话，直接当放屁就行了。