挣钱和不挣钱的人

发布时间: 
原文链接: https://hwv430.blogspot.com/2022/09/blog-post_92.html

正文内容:
没赚过钱的人不可能尊重钱。不尊重钱的人永远不可能靠自己赚到钱。很多人都羡慕王思聪。王思聪大学一毕业，别人伦敦大学学院哲学系毕业一个月1万块，他哲学系毕业父亲直接给了几个亿去投资。然后创业亏了几个亿，父母帮着还了。我们现在看到王思聪，基本上和投资和创业关系都不大了——主要是八卦。主要是泡妞和跑车。当然这种生活其实挺好的，羡慕也羡慕不来，谁让人家的生活成本有人负担呢？你要想轻松生活，必定有人替你负重前行。替王思聪负重前行的人——就是他爸。前段时间看短视频，王健林一会去了广东四会，做玉石加工的，然后去了拉萨，然后又去了贵州丹寨。王健林是1954年生的，今年——67岁了。我看短视频的时候，他在拉萨考察，因为在拉萨投资了新的万达广场。然后底下就有网友评论——感觉他好累。是挺累的。别人67岁都拿着退休金跳广场舞忽悠老太太搞破鞋去了，他67岁，刚还完债，还要冒着缺氧的风险跑到青藏高原上看项目。他肯定不是去旅游的。其实旅游的话就不累了。因为旅游可以休闲游，如果真的有空的话，可以睡一早上，下午出去玩玩，晚上去酒吧喝喝酒，其实是一点都不累的。我每次出去自驾游，基本上都只有下午出去看看景点，而且我看景点和别人不一样，第一个是很多景点我懒着看，我也不拍照，也不打卡，就是看看。第二个即使到了一个景点，累了我就歇着等着回去，就不再继续看了。到了就行了，看看就可以了。没必要非得把自己搞死。所以我旅游不仅一点都不累，反而睡得更多，相当于出去休息了。我记得我有一次去稻城亚丁，我觉得那个风景是真的没意思，我还住在景区里，第一天走了个小环线，累死我了，风景又不如西藏，第二天大环线，我直接就没去，睡觉了。我觉得挺好。没必要在这种事上折腾自己。所以其实旅游不累。但是如果为了工作，一个城市一个城市地换着飞，就算是坐飞机，也挺累的。之前看张朝阳的视频——他说本来他的人生规划是有钱了就买跑车，想买什么买什么。他确实也是买跑车、买私人飞机、买法拉利，确实是都实现了。然后他抑郁了。后来他说——他的这种想法是不对的，人就应该活到老学到老，活到老干到老。现在不纠结了，不抑郁了。王思聪就属于自己没赚过钱，就算赚过也不是自己赚的，是靠的他爸的生产资料赚的。当然他也不用赚，他接受采访的时候自己说过，每天中午起床后打打游戏，然后见见朋友什么的。30多岁的人了，基本上是一个高配版的打游戏少年和泡妞少年的生活方式。挺幸福的。张朝阳就属于自己赚过钱，然后迷失了，抑郁了，后来回过味来发现不对劲，醒悟了。但是有点晚。很多机会错过了就没有了。王健林就属于自己赚过钱，虽然曾经膨胀过一小段时间，但是问题不大，然后继续干。