摄影: 滑板上的伊朗：德黑兰街头的少年们

发布时间: 
原文链接: https://hwv430.blogspot.com/2016/06/blog-post_46.html

正文内容:
“ 清真的无醇啤酒”是什么东西？ by 轮子摩擦人行道的声音突然间从远处传来，路人循声望去，三十几个踩滑板的少年飞速掠过。他们穿着美国牌子的运动服，带着 GoPro 相机，踩着印满骷髅图案的滑板……不明真相的你可能觉得自己身在南加州，而事实上，这就是伊朗伊斯兰共和国首都德黑兰的街头一景。 所有照片均由 马蒂亚斯·茨维克 （Mathias Zwick）拍摄。 比起美国人，法国人造访伊朗要容易得多。在位于巴黎的伊朗大使馆申请完签证之后，我就在2015年9月从法国的首都飞到了德黑兰，就是为了见见这些伊斯兰共和国的滑手们。和他们的政府恰恰相反，伊朗年轻人的生活方式倒是挺西方化的。我跟随着滑手们穿越了八个城镇，完全融入到了他们的日常生活中。 据我遇见的许多狂热爱好者所说，这个国家有差不多两千多名滑手 —— 大部分都是15到25岁的学生。因为伊朗对美国的进口管制和国内的通货膨胀，滑板并不是谁都能玩得起的。 “在这儿，滑板是个费钱的爱好，只有中产阶级以上的人才玩得起。” 阿里瑞扎·安萨里（Alireza Ansari）说道。他是伊朗第一家滑板店 TSIXSTY 的老板。 滑板这项带着浓重西方烙印的运动，在德黑兰以外的其他城镇还不是那么容易被接受。但是在德黑兰，那里已经有滑板公园了，也就是说，这项运动将会在这发展壮大，而且这也是少数不分性别的运动。女孩们在面纱上反戴着沿儿帽，跟男孩们一起滑。 就在这个国家的领导人跟西方势力掰腕子的时候，伊朗的年轻人有着自己的活法：他们穿梭在法国标致车和培康（Paykan）车中间，这里的马路属于他们。 下拉页面浏览更多照片： 这是六年前开业的伊朗第一家滑板店，位于德黑兰的一家购物中心。在这里你能找到美国最流行的牌子。美国对伊朗的经济制裁迫，使老板阿里瑞扎（Alireza）只能从迪拜进货。伊朗的每家商店墙上都挂着最高领袖的画像，虽然不是强制性的，但是阿里瑞扎（Alireza）还是得把它挂上，免得得罪某些客人。 一群滑手从德黑兰出发，前往别的地方拜访其他滑板爱好者们。位于德黑兰南部211里之外的伊斯法罕是他们的第一站。在伊玛目·霍梅尼广场的一个清真寺门前，埃尔凡（Erfan）正拽着一个载游客的马车。 波斯毯通常是在吃饭，喝茶和休息时坐的。在等伊斯法罕的朋友过来的时候，德黑兰的滑手们正在没有轮子的板上练习。 德黑兰的大巴扎（The Grand Bazaar）通常人山人海，但是星期五是伊朗的休息日。滑手们在迷宫似的僻静小巷里穿梭。 在德黑兰南部，阿什坎（Ashkan）在1979年伊斯兰革命领袖阿亚图拉·霍梅尼的壁画前来了个尖儿翻。 在伊朗东南部城市喀曼，女孩们也有自己的滑板。她们三个身着强制的面纱和长袖，经常跟男孩们一起训练。 来自德黑兰的小队继续着他们旅程。在亚兹德附近，他们偏离路线沿着伊朗的山脉前行。 埃尔凡（Erfan）每年都教些年轻的新手。在旅途中，许多孩子都对他脚底下翻滚的外国货表示好奇。对于他们中的许多人来说，这是他们这辈子第一次见到滑板。 最近今年，伊朗的几个重要城市里都能见到滑板爱好者的身影。传统和现代建筑融合的地方是他们的游乐场。伊斯法罕不像德黑兰有自己的滑板公园，那里的滑手们只能在街上凑合了。 Âbo atash（水与火）是中东最大的滑板公园。三年前由一个德国公司在德黑兰建成，这里是滑板，轮滑和单车的据点。大喇叭里放的是电子乐。旁观者们经常坐在露天座位上，喝着清真的无醇啤酒，看着滑手们炫技。 德黑兰，这座伊朗最激进的城市，聚集着全国最多的滑手们。他们用 GoPro 给自己拍纪录片，图片里的这群滑手穿过城市，路人都用惊诧的眼光看着他们。影片会被上传到 Instagram ，伊朗政府屏蔽了 Facebook ，但是 Instagram 幸免了。 《摄影: 滑板上的伊朗：德黑兰街头的少年们》源地址 http://ift.tt/25LnKsK