文艺致贫

发布时间: 
原文链接: https://hwv430.blogspot.com/2022/08/blog-post_7.html

正文内容:
文艺青年在感情上最大的问题是——他们压根就不是过日子的人。为什么很多有趣的人、浪漫的人、文艺的人、最后都成了大龄剩女？感情不顺，甚至离婚多次？因为她们压根就不是过日子的人。过日子要求的是欲望要少，赚钱要多，但是她们相反，欲望太多，赚钱不多。很多不出名的、自以为是的文艺男青年也这样。比如流浪歌手、比如颓废文青、比如大理丽江拉萨的流浪汉们。只不过如果一个男人这样——会被人认为不务正业，没有出息，而一个女人这样，则被认为是热爱生活。热爱个几把卵子。我看她就是热爱花钱，热爱玩闹，热爱瞎搞。热爱的东西没天赋，赚不到钱，这种热爱只能感动自己。热爱的东西没有钻研能力，只能当一个KTV麦霸，这种热爱不仅不能创造生产力，反而会让周围的人很累，不仅要赚钱养她，还得没事陪她去KTV当观众。妈的别人开演唱会是赚钱，她开演唱会是让你花钱还得花时间，还耽误你赚钱。本质上是经济学原因——文艺青年没有钱，等于穷人，有才华赚不到钱，等于没才华，没有钱不给家里花钱，屁事一大堆，只能增加持有成本，和交税没区别，只不过这是不该交的税——属于智商税。