无聊

发布时间: 
原文链接: https://hwv430.blogspot.com/2022/06/blog-post_46.html

正文内容:
在互联网环境中，无聊几乎是一种无法逃避的宿命。无聊之所以让人难以忍受，是因为其中隐含着放弃，加拿大一位名叫James的心理学家表示，当人们无聊时，其实感知到的是机会成本的上升，所谓的机会成本，就是当你因为做某件事时，不得不放弃的其他事情能带来的好处，比如，今天中午我本来可以去拉两次滴滴挣个100块钱，但我因为和你一起吃午饭而没去，那我这顿饭的机会成本就是100元，一个人在做一件事时感到无聊，不仅仅是因为这件事没劲缺乏刺激，还因为此人内心觉得，除了手上这事之外，本还有其他诸多选择可以带来好处，但自己现在被占上了，那些不能兑现的好处越来越多，人类演化出来的心智会对此感到厌恶，于是，无聊的情绪就会提醒自己赶紧去干点别的，及时止损。那位心理学家为了印证这个理论，专门做了实验，把不同的人关进空屋子里，啥也不让干，不同的是，其中一部分人的面前还被摆上好多有趣的玩具，事后，那些面前有玩具而不能玩的人果然表示自己更加无聊，因为他们承担了更高的机会成本。这个规律在我之前的人生中被验证过很多次。如果游戏机硬盘里只有一个游戏，那我能玩得很投入;但如果有150个游戏，那在我玩其中1个的时候就意味着我放弃了另外149个，机会成本太高，我就玩的心神不宁，倍感无聊，无论什么大制作都玩不进去。电视也是这样，家里早先电视一共就几个台，连遥控器都没有，都是物理按键，节目看的倒也踏实，等后来一个电视里有上百个台，我就会按住遥控板上的换台键来回扫，哪个台都看不进去，并且感到无聊。现代的互联网平台亦是如此，内容越来越多。然而，视频只能一个一个看，文章还得一篇一篇读。在消费内容时，每个人都在承担越来越大的机会成本。所以，人们对于这些内容的感受就愈发短促和破碎，"反正除了这个还有更多别的，我就随便划拉两下看看吧"，能不用倍速看剧的人都比之前少了。这就形成了一个互联网时代的悖论，即内容生产并不能驱散大家的无聊，反而是内容越丰富，人们就承担越大的机会成本进而无聊。以我观察，抑制这种无聊的有效方法之一，就是把注意力重新转回现实世界，毕竟，在物理世界中，人们感官之内没有那么多选择，进而也无需承担太多的机会成本，我身边不少人在暂别网络一段时间后，精气神儿都有明显好转，这当然是很多因素促成的，但是感受到久违的有趣，也是原因之一。