早餐并没有宣传的那么重要

发布时间: 
原文链接: https://hwv430.blogspot.com/2016/05/blog-post_25.html#comment-form

正文内容:
刚起来的盆友，不用急着出门买早点！ by pigcanfly 营养学家认为早餐是非常重要的一餐，对人的健康十分重要，因为它提供了展开一天所需的能量。但印第安纳大学医学院小儿科教授Aaron E. Carroll认为，这一观点是基于曲解的和有偏见的研究。他本人不吃早餐，因为他早晨并不感到饥饿。他分析了多项早餐相关的研究，发现这些研究都有缺陷，因而得出一个结论：早餐并不那么重要。Carroll教授说，很多研究都是食品行业资助的，存在明显的偏见。举例来说，Kellogg早餐公司资助的一篇高引用论文声称早餐食用谷类食品与苗条体型存在关联性。他发现，很多研究都不正确的使用因果关系语言去描述结论，错误的引用他人的结论，在引用他人的研究时候不正确的使用因果关系。这些研究让人们相信不吃早餐是有害的。Carroll教授认为，如果你饿了，就吃东西，如果不饿，那么就不需要吃。不需要因为跳过早餐而感到不安。 《早餐并没有宣传的那么重要》源地址 http://ift.tt/25jIFGq