普通人爱情观（话术）的真相

发布时间: 
原文链接: https://hwv430.blogspot.com/2022/08/blog-post_89.html

正文内容:
1.我养好自己就好了，你来养孩子和家——意思就是我的钱我花，你的钱给家里（我）花。2.我也不想找一个富二代，找一个条件太好的——其实是找不到。3.我只想找一个爱我的——意思就是找一个给我花钱的。4.想找一个自己能hold住的——意思就是找一个比自己还傻的。5.规划好了未来和你的幸福生活，包括买什么房，买什么车，去哪旅游等——意思就是已经把你的钱规划好了。6.只畅想幸福美好的生活，却不考虑任何现实风险——意思就是可以和你同享福，不能共患难。7.对家里人要孝顺——意思就是对我父母要孝顺。8.给彩礼是应该的，都是一家人——你给钱是应该的，他给钱不是应该的。9.陪伴父母的时间越来越少了，应该多带着父母出去旅游——意思就是要你花钱，车接车送，全程陪她和她父母出去玩，鞍前马后，伺候吃伺候喝。10.你娶的是媳妇，不是佣人——意思就是只要让我干活，就是把我当佣人。11.你娶的是媳妇，媳妇是用来疼的——意思就是你娶了个大爷。12.你要把我的父母也当作家人——意思就是她父母也是大爷。她全家都是大爷。13.你怎么一点生活情趣都没有？——意思就是花的钱还不够多，消费档次还不够高。