普通的人怎么遇到好老师、好上司？

发布时间: 
原文链接: https://hwv430.blogspot.com/2022/08/blog-post_48.html

正文内容:
怎么找到好老师？让别人传授给你真东西？利益交换。要是你不美，没钱，能力也很一般怎么办？那么，保持真诚。人跟人之间是讲感情的。我举个例子，郭靖和杨康。郭靖从进中原开始，一路有人帮，黄蓉、洪七公、周伯通，连黄药师也明里暗里偏帮他。为什么呢？无聊网友算过账，说郭靖的裘皮大衣值多少钱，请黄蓉吃的饭价值多少，汗血宝马价值多少，这就是典型的皇帝的金扁担。郭靖的优点就是他的对人真诚，保有人的天真，真诚，黄蓉，洪七公、黄药师，甚至周伯通，其实都是聪明人，是一定会成为大宗师的人。但面对郭靖，就是会主动拿出自己的"宝贝""真传"倾囊相授，黄蓉什么样的好吃的没吃过，洪七公天下来去自如，难道就缺黄蓉的手艺吗？黄药师这么孤芳自赏的人，为什么愿意接受郭靖这个傻小子当女婿？因为郭靖的真诚坦荡，赤子之心，大家都是聪明人，聪明人的那点小心思，你明白，那些老江湖更是一眼就明白了。所以你套路别人的时候，黄蓉这些人抬抬眼皮就知道。你现实里一翘尾巴，那些老江湖都门清，你玩过的都是人家玩剩下的。你想要别人教真东西，要知道，聪明人都有一个担心，教会了你，我怎么办？教会徒弟饿死师傅，或者教会徒弟，后脚就杀师傅的多的是。那么问题就来了，好师傅会教欧阳克，会教杨康吗？当然不会，杨康连他亲爹杨铁心都不认，食碗面翻碗底，这种人谁会帮你？欧阳克更不行，到处散发自己魅力，我们把这样的行为放到现代社会是什么？就是要把自己的优势最大化，无论是魅力还是武功，那么这样的人学会了，他会干什么？第一件事就是干掉老师。人家郭靖就不一样，别说洪七公这些老师，就是江南七怪这些在普通人眼里是垃圾的师傅，人家照样毕恭毕敬伺候一辈子。什么叫真诚，这就是真诚。所以真的要跟聪明人打交道，要让贵人帮忙，反而是要真诚，别人一下就可以捏死你，你还抖机灵干什么？