有名才好，名就是利

发布时间: 
原文链接: https://hwv430.blogspot.com/2022/08/blog-post_32.html

正文内容:
都说人怕出名猪怕壮，都说闷声发大财。 但其实出名的好处极大，否则像马云、柳传志这种早就有名有钱的人，也不会还天天上论坛、上电视、保持社会影响力了。 出名除了有流量、能赚钱这两个显而易见的好处之外，最大的好处是——名气可以消除信任成本。 人和人交往，不管是谈恋爱还是做生意，最大的成本是什么？ 不是金钱成本，不是时间成本，是信任成本。信任成本比金钱成本和时间成本都要大，并且最终都会转化成金钱和时间上的成本。 比如你一个不出名的人，即使你有钱，女孩不知道，那她就得考验你一下，买个包。比如你一个不出名的人，即使你有钱，别人不知道，他就不会给你任何优惠和账期，你就得先交钱、还要坑你，因为他不知道你，他还怕你是个骗子。 可是你有名呢？ 你有名，你的声誉你是你的资产，这是非常高级的资产，只有有名的人才有，没有名气的人没有声誉资产。没有名气的人随时可以跑路，随时可以拿着钱移民去国外，他没有心理压力。但是有名的人不一样，就算他跑路了，他也想回来，因为名气是种资产，他得回来才能用的上这个资产，他不回来用不上。所以贾跃亭欠了那么多人钱，他还想回来。 再闷声发大财的人，做生意的时候也得开个豪车证明自己的实力，所以其实也不是什么闷声发大财，否则他买豪车证明自己实力干什么。你要足够有名，去和别人谈生意，你可以骑自行车。