标题: 核电站: 为什么从来不和爸妈分享日常

发布时间: 
原文链接: https://hwv430.blogspot.com/2023/10/blog-post_5.html

正文内容:
准确来说不是不能和爸妈分享日常，而是不能和爸妈分享日常中「不好」的事情。 和爸妈分享烦心事，得到的结果只会有两种： 一种是指责和说教，而且是居高临下高高在上让人很不舒服的那种。 其实这种都算不错的了。 还有一种更可怕，家长整个人彻底的忧虑和崩溃，听说孩子遇到困难的事情，立刻就全身心全部都放到思虑上了，给不出任何有用的帮助和建议屁用没有也就算了，但整个人都亚麻呆住了，然后就是长时间的焦虑和思考，饭吃不香，觉睡不好，整天唉声叹气，甚至反胃打嗝，浑身难受，身体小毛病不断。 这种生活状态，就是子女出了点事，自己给不出任何帮助也就算了，反而整个人陷入长时间的焦虑不安中，胡思乱想，睡不着觉，休息不好，身体出问题。 这不仅是屁用没有的家长，屁用没有好歹是0损害，这个是起反作用，让事态恶化更严重，小孩知道了因为自己的事导致家长身体健康受损，会陷入长期的自责愧疚中，更加难受，让本来就不好的生活状况更糟糕。 一般人的家庭组合都是这种： 有一个喜欢说教的爹——这是屁用没有， 和一个喜欢「盘心思」的妈——这是完全反作用添乱添麻烦。 那么是不是只有父母如此呢？ 当然完全不是啦。 绝大部分子女也是这种屁用没有，以及比屁用没有更恶劣，完全起反作用添乱的大SB 不单单是子女不能跟父母讲不好的事情，父母也不能跟子女讲不好的事情。 我这里长年累月的各种投稿，只要涉及到家庭的，必然有这种模式： 知道爸妈闹离婚/有人出轨/吵架/弟弟哥哥不争气胡闹/父母工作变动/家里生意坎坷等等各种不好的事情。 然后子女就整个人都亚麻呆住了，彻底陷入长时间的焦虑不安中，胡思乱想，睡不着觉，休息不好。 因为这些子女年轻嘛，所以身体不太会出问题，但是学习，生活和工作都会出非常严重的问题。 他们的注意力彻底不放在自己身上，不想着抓紧时间训练自己，提升自己，毕业了找份好工作缓解家里压力。 反而把时间全部都放在无聊无谓无意义的担忧焦虑中，帮不上任何具体实际的忙，只能用担忧焦虑来麻痹自己，产生一种自己是个好人，是关心家庭大孝子大孝女的错觉。 与此同时，耽误了自己的学业，学习，工作，最后毕业了找不到什么好工作，废物一个，还要依赖家里，本来家里就出事了不宽裕，自己还要让家里情况更糟糕，雪上加霜。 那么为什么子女没有对父母的事情「爹味说教」，只能「乱盘心思」呢？ 不是他们不想，而是没能力。 他们也特别想「爹味说教」，想靠自己的能力让父母或者哥哥弟弟幡然醒悟，但是没这个能力，只能求助我这个肥秃陌生博主。 换言之爹味说教和无用焦虑是同一类人的一体两面。 屁用没有纯废物连口才都不好纸上谈兵都讲不出来的纯SB，没能力爹味说教，所以只能无用焦虑，乱盘心思。 有一点点屁用自以为是自我优越感很重觉得自己什么都懂可以指手画脚的SB们，有能力爹味说教了，就不再乱盘心思，而是当场就指点放屁完了。 一个人的人生阶段会在这种SB状态中切换。 对自己所关心的人，他们遇到的事： 遇到自己熟悉的话题，爹味说教。 遇到自己不熟悉的话题，无用焦虑。 遇到小事情，爹味说教。 遇到大麻烦，无用焦虑。 而且这类人特别擅长以「爱」「关心」「亲情」以及「爱情」来包装自己的SB和无能。 他们对亲人对爱人的作用只有负和拖累，没有任何正向作用。 但这是绝大部分人的常态，绝大部分庸人就是这样。 既处理不好自己的学业事业和工作， 也处理不好自己的父母关系， 更处理不好自己的伴侣孩子小家庭。 父母和子女其实都是一丘之貉，世世代代都是在爹味说教和无用焦虑中无用重复而已。 父母对子女是这样，子女对父母也是这样，子女未来结婚了有了孩子，对自己的子女也会是这样。 这就叫毅种循环。