标题: 核电站: 挣钱的目标

发布时间: 
原文链接: https://hwv430.blogspot.com/2022/08/blog-post_18.html

正文内容:
目标感永远是一个人前进的动力和选择路径的最重要的依据。无论是你20岁还是40岁。经常有人跟我聊天的时候告诉我自己不爱钱，但是想多赚点钱，到底想赚多少钱？是一年40万还是一年400万，还是一年4000万。如果连你自己都不确定自己的欲望在哪里，那你本身就是一个摇摆的人，如果连你自己都不知道想要什么，那你今后的选择也一定是一山望着一山高，会后悔的。人要有很强的目标感，5年后你到底想一年赚多少钱。你可以无法实现，你也可以不爱钱，但在市场经济做事情，必须给自己一个具象的目标，几年后，多少钱。不用告诉我不爱钱，你不爱钱为啥想赚钱？这不是虚伪吗？你不爱钱为什么想得到他？爱钱很可耻吗？一个40岁的粉丝跟我讲，他说他就是觉得以后孩子再买房肯定难了，又觉得应该给孩子留下点可以继承的生产资料，绕来绕去。我跟他讲，房子可以继承，生产资料也可以继承，但是你孩子也不一定愿意继承，而且一个事业有生命周期，你不用想那么多。说白了不管是你想留房子还是留事业，本质上都是想留钱。一个人选择什么样的路，就会走向什么样的结果，一个人想要什么样的结果，就不可能选择别的路。一个想10年后一年赚40万的人，是不可能去创业的，好好打工就够了，一个想10年后1年赚400万的人是不可能长期打工的，按现金部分的收入计算，这基本上已经是中国各行业的职业经理人的顶薪了，你们听到的所谓千万年薪的人，至少一大半都是期权，真实现金收入很难超过这个数。除非他是超级大企业的明星经理人，比如郁亮这种。对普通人来说，靠打工实现这个收入可能性几乎为0。如果你想10年后想一年赚4000万，对不起，这是你的命了，没人能帮你了，比大部分上市公司的年盈利都多了，相当于二线明星了。你可以参考一下成为一个二线明星的概率。总之，赚钱少没什么，认清自己的边界，认清自己的命运，也能幸福快乐，不要一边想着赚40万就够了，然后到时候又看别人挣得多怪自己，又怪别人，那就没意思了。每个人命不一样。钱是挣不完的，每个人只能挣到他应该挣的那部分钱，一分钱都多赚不到。