标题: 核电站: 跟前任上床：你做过吗？

发布时间: 
原文链接: https://hwv430.blogspot.com/2016/11/blog-post_38.html

正文内容:
我倒是想。可能吗？ by 蛋奶 虽然家人朋友肯定会反对，大多数人也会为此感到内疚。但有时候人们还是想和前任再次共度良宵。 情趣玩具公司Adam & Eve对1000名成人做了调查，调查内容不仅包括是否曾和前任上床，还包括和前任上床的原因。是否想复合？是否是因为喝醉酒而做了让自己后悔的事情？答案不尽相同。 虽然每个人和前任上床的原因都不一样，但Adam & Eve的两性专家Kat Van Kirk说，很多人这么做是想找回熟悉的舒适感，这并不都是件坏事。 Van Kirk称，“跟前任上床可能是熟悉又舒适的。如果两人达成共识的话，对双方都好。但如果有一方居心叵测，那就有问题了。” 如果你曾经跟前任上过床，这篇文章会告诉你你究竟属于多数还是少数。以下是Adam & Eve调查出的5个事实。 1．跟前任上床的女性比男性多。 很明显，女性更容易跟前任上床。调查结果显示，在与前任上过床的人中，女性占54%，男性占44%。 2. 没有跟前任上过床的人占大多数 虽然跟前任上过床的女性比男性多，但总的来说，有56%的人称他们不曾回到前任的床上。该说他们理智呢，还是该说他们错过太多呢……我还是负责一点选择前者吧。 3. 大多数人这么做是因为舒适感 按照Van Kirk的说法，跟前任上床时的心理舒适感是一夜情远不能比的，这很明显。调查结果中，“熟悉的人带来舒适感和安全感”这一项理由占的百分比最高，达37%。 4. 10%的人这么做是为了复合 虽然我(原文作者)跟多个前任啪啪过，但我都把这些仅仅当作调情，我们没有理由复合。在承认与前任上床的人中，有14%的人是真的希望通过啪啪与前任复合。不过，如果真想这么做的话，有效的交流比性似乎更能达到效果吧。 5. 有的跟前任上床是为了报复 我不明白一夜激情是如何能起到报复的作用的，不过，这确实是5%的人的唯一目的。如果你真想报复前任，干嘛不撩完就跑，留下他在风中凌乱呢？我还是不太懂，如果你床上功夫一流，这不是便宜了前任？干嘛不省省，把时间和技巧留给真爱？[摊手] [蛋奶 via bustle] 赞一个 (2) Let's block ads! (Why?) 《跟前任上床：你做过吗？》源地址 http://ift.tt/2fI2WAY