标题: 核电站: 国企/体制内五类活

发布时间: 
原文链接: https://hwv430.blogspot.com/2023/03/blog-post_97.html

正文内容:
国企和体制内的工作基本分为5种：一种是较为光鲜的工作，这类工作主要跟人有关，跟事无关。具体什么意思？和领导有关，和领导的领导有关，和上头派来视察的人有关，都属于比较光鲜的工作。领导日常交代你干这干那，不属于光鲜工作。这种活属于第二种，维持活。维持活的意思就是，你干好了，上头不会对你有任何表扬，这是你应该做的。你干坏了，上头一时半会也发现不了，拖一拖也没辙。第三种活属于倒霉活。即你干好了，不会有人夸奖你，你没干好，就会有人来斥责你，整你。比较典型的就是前台，做柜台接待访客的，你干好了没人给你涨工资，这你应该的。你没干好，访客投诉闹事，上头一定来整你。第四种，危险活。危险活就是注定不可能做好，万分之一概率做好了没表扬，搞砸了倒大霉。比如领导奇思妙想给你不可能做成的工作，比如部门的老大难问题，比如前任留下的烂摊子烂尾工程。这种活出现的概率较低，总的来说不用太担心。第五种是得罪活。得罪活在任何一个组织内都有，不分体制内外。举个例子，我家门前有一条路，地势较为低洼，一旦下雨必然有积水，积水还很严重。解决起来不难，只要垫高点就行了。但就是这么一条简单小路，从我出生开始到现在30年时间，没有人解决过。居民反馈 ，投诉，咒骂，都有，但没用。大家也就都习惯了。为什么解决不了，预算充足也没问题。因为得罪人。如果有人想推动这件小事，必然要发动一大批同行一起合作，自己一个人干不完。需要报告，申请，审批，开会，落地，实践。最后做成了，但并不会有什么成绩下来，该怎样还是怎样。而大家都习惯了优哉游哉的生活，没人想给自己增加工作量。你自以为是，觉得自己发现了问题，找领导反应，领导大笔一挥，大家开干。干好了，领导高升，来个新的。你面对的是一整个大院对你怒目而视的同事。所以没法搞。在体制内生存最重要主要就两条路：1，如果你非常积极想高升，那么就尽可能把光鲜活做好，这种光鲜活主要考验社交，人脉，表达，写作能力。文书写作下功夫，办事得体，让领导发言有面，不会有错。但代价就是非常累，且在很长时间里，5-10年，可能都看不到明确的回报。2，如果你鄙视这种或者不想太累，那么记得两件事即可。把基础工作能力打磨至精通，PPT EXCEL 文书写作 报告 汇报沟通 口头表达能力，这些都有书籍和教材，自学完全没问题。学有余力最好练好英语口语，再学有余力可以学习数据分析和python VB等语言。多看写商业类行业类的书籍。公务员对此可做可不做，因为下岗是一件比较困难的事情。国企员工一定要做，人无远虑必有近忧。