标题: 核电站: 【原创】详解技术移民美国（第一帖）

发布时间: 
原文链接: https://hwv430.blogspot.com/2023/03/blog-post_37.html

正文内容:
目录 一、 前言 二、 为什么要移民美国 a. 美国优于中国的理由 b. 美国优于日韩新加坡的理由 c. 美国优于欧洲和加澳的理由 三、 什么人适合移民美国 a. 美国劣于其他国家的理由/什么人不适合移民美国 b. 已经在美国的留学生 c. 已经在国内工作的”技术”人士 d. 国内的大学生/研究生 e. 国内的初中生/高中生 四、 美国移民体系简介 a. 如何定义移民 b. 移民种类 五、 美国技术移民详解 a. 什么是“爱因斯坦绿卡”/杰出人才绿卡 b. 什么是国家利益豁免 c. 其他雇主赞助技术移民 六、 如何准备/取得技术移民 a. “杰出人才”并不需要多杰出 b. 国家利益到处都是，很容易豁免 c. 其他雇主赞助技术移民反倒是最难的 七、 移民不是最终目的 a. 简单谈谈定居 b. 简单谈谈找工作 ​ -------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- 一、 前言 作为中文母语的人，自然会逛互联网上面的中文论坛，尤其是Reddit上面的中文社区也逛了很久了。从大环境来讲，我经历了2001年开始加入WTO之后，中国飞速发展的时期，亲身体会过2008年北京奥运会那时候“一切都在朝着更好的方向发展”的感受。当时我相信几乎所有人都会觉得“中国会越来越开放“。 我差不多是在习近平上台之后没多久就外出留学读博了，那之后只是偶而回国看看父母。没想到过了没多久，中国就从2008年那时候的蓬勃发展，渐渐变成固步自封，一直到最近的妄尊自大。而随之而来的则是越来越多的人开始在互联网上寻找可用的信息，希望能帮助自己移民，离开中国。 既然互联网上的“润学“汗牛充栋，为什么我又要单独写这长篇大论来讲美国移民呢？是因为我居心叵测想颠覆CCP吗？是因为我和移民中介有利益输送吗？都不是。我完全是在周末的家里，闲来无事，自发的写出下面的文章的。究其本心，可能心里还是希望或多或少的帮助明明条件具备，却对移民美国寻路无门的人吧，就像当年的我自己一样。 我长大的年代互联网还没有那么发达，信息还很闭塞。说实话，我根本就不知道怎么移民，最初也没想过自己可以成功移民。不过有一点是可以确定的，从小开始，我最厌烦的就是中国式集体主义，什么使唤学生的学校大扫除、什么给领导看的班级汇演、什么聚在操场上搞誓师大会之类的，我统统都没有参加，甚至还因为这些拿到过学校的处分。我也完全不理解为什么公民应该牺牲自己的利益而为国家输血，而不是国家为了公民服务。另外，我从来不压抑自己的性格的表达，很多老师和同学对我的评价是：“这小伙太特性了，不合群“，以及”这小伙全都是小聪明，将来肯定没出息“。沮丧的同时，当时我隐约觉得我的价值观可能和美国更加契合，所以渐渐有移民美国的想法。 我当时移民美国唯一的信息就是一个非常远房的在美国的亲戚说过的一句话：“移民美国最好的办法就是搞科研“，于是我本科毕业时候选择了留学读博，而不是像我绝大部分同学一样进了恒大/中金/华为/国家电网等企业（我们当年找工作还非常容易，毕业的时候就业率是真正的100%）。现在看来我做出了最适合我自己的选择。 回到我写这篇文章的原因上。尽管最后我的结果是好的，但是不可否认的是，信息的匮乏导致我走了许多本可以避免的弯路。最可恨的是，竟然有人在互联网上散布虚假信息，误导别人的绿卡申请。后来我才发现，人心能有多阴暗。举个例子，我在准备申请绿卡的时候，去一些论坛上找信息，试图评估我的条件是否能申请“杰出人才“绿卡。得到网友的反馈是否定的。后来通过咨询移民律师我才发现，我的条件远远超出“杰出人才“绿卡的申请门槛。那些故意吓唬我的网友，是正在”雇主赞助“绿卡排期的码农。因为“杰出人才“绿卡是绿卡的第一优先级，而”雇主赞助“绿卡的优先级在”杰出人才“绿卡之后，美国每年绿卡总额是固定的，码农经常要依赖“杰出人才“绿卡”没有人申请，导致的过剩，匀给”雇主赞助“绿卡，才能加快他们自己绿卡的排队，所以有越多的人申请“杰出人才“绿卡获得批准，在排队等待”雇主赞助“绿卡的码农就需要越长的时间才能拿到绿卡。有些码农为了更快拿到绿卡，便故意在互联网上吓唬人，试图吓退“杰出人才“绿卡的潜在申请人，人心何其毒也！ 再者，现代互联网信息发达，不代表其正确性或者精炼性，很多时候反倒令有效信息淹没在信息的海洋中。比如许多在reddit上的网友，最近大肆宣扬移民美国之困难，抑或写下许多美国工作生活相关之错误描述，导致许多适合移民美国的人，反倒被其所误。所以我决定写下这篇文章，用事实告诉你，技术移民美国实际上并没有想象的那么困难。我会尽量详细的阐述什么人可以技术移民（大多数人都可以），以及如何技术移民，并且简介移民之后如何开展自己的新生活。阅毕之后，希望这篇文章会对你有所帮助。 -------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- 二、 为什么要移民美国 a. 美国优于中国的理由 在这一章里，我将介绍美国优于其他国家的理由。但是，要注意的是，我只讲美国为什么好，不意味着美国处处都要比其他国家好，恰恰相反，每个国家都有其好与不好的地方，这是个相对的概念，并且根据群体的不同，会有不同的体会。在这里我只会局限于讲为什么美国对想要移民美国的目标群体好于其他国家。至于在此基础之外的扩展和解读，并不是我此篇文章的目的。 那么为什么对于移民来说，美国是优于中国的呢？我认为这个优势所依赖的最大原因，反倒是很少有人提到过的---美国的稳定性。对于一个个体来讲，个人是很难抵挡群体或者是历史的洪流的。在纳粹德国的犹太富人可能最初也不会想到自己会被送入集中营。在1950年归国的海外华人专家可能也不会想到过不了十几年，自己就会成为文革批斗的对象而惨死。在暴虐的政府和民众面前，你即使之前的生活再优越，自己的才能再突出，也很难挽救自己。这也是为什么一个国家的政治和经济稳定性才是移民需要首先考虑的事情。 那么如何判断其稳定性呢？当然不能靠相信这个国家政府所打的嘴炮和开的空头支票，更不能听网友的yy。而是应该凭借这个国家过往对待自己民众的记录。这就好比你要招聘，应聘者A自称才高八斗，只要你招他进来，未来他肯定带你成就一番大事业，然而他并没有过什么成功的经历。而应聘者B则在五百强作为主力带过两个项目，给公司创收了2000万。你是招聘者，你会选谁？那么在这点上中国表现如何想必我不需再提。一个一个朝代的轮回，兴，百姓苦，亡，百姓苦。到了中共执政，甚至变本加厉，大跃进，大饥荒，文革，80年代通货膨胀和腐败，天安门镇压，90年代大下岗，次贷危机以来的大灌水，到最近的大清零，大放开。其苦难之频繁，烈度之大，世所罕有。而反观美国，立国将近300年，能和中国发生的事情相提并论的，也就只有南北战争，而就算是南北战争，普通民众的生活也并没有被颠覆性的影响。你在300年前的祖辈拥有的私人财产和土地，现在依旧是你们家的。你凭借自己的努力赚来的一切，也不会突然被莫须有的罪名所没收。美国避开了一战、二战两次战火。即使是二战正酣之时，美国政府最魔怔的时候，也仅仅是把加州的日裔软禁在了中部，吃喝拉撒、受教育、繁衍后代等基本人权依旧得到保障，战后政府被诉讼，日裔也得到了道歉和赔偿。川普这种极右翼势力企图颠覆美国之本的时候，也在短短四年之内就通过美国的体制得到了自我修正，川普下台，美国重回正轨。这三百年来的记录恰恰表明，美国依法治国，其体制何其稳定。事实上，美国从某种意义上来讲，是世界上延续时间最长的现代国家。为什么？因为美国宪法是世界上第一部成文宪法！ 如果如此把中美作为比较之后，你还是觉得中国更好，那么几乎可以肯定，你可能是个官二代、红三代等既得利益者，或者你的思维和我有巨大的区别，那么这篇文章不是你需要读的，请不要在继续浪费时间读下去。 b. 美国优于日韩新加坡的理由 如果你坚持看到了这里，那么我会认为你已经下定决心要离开中国。那么紧随而来的问题便是：我到底移民到哪里？在这篇文章，我会阐述为什么对技术人才来讲，移民美国优于其他国家。 首先我们来讨论日韩以及新加坡。尤其是日本和新加坡，因为非常多的网友认为日本和新加坡是亚洲国家，更适合中国移民定居。事实恰好相反！美国对中国移民优于日本和新加坡的原因如下： 中国移民融入美国远比融入日本社会要容易。很多网友认为美国是个昂撒白人国家，非我族类，其心必异。然而这已经是一战前后发展起来的过时的民族主义观点。美国作为最大的移民国家，早已不是凭借民族建立国本。美国的国家认同实际上来自于价值观！尤其对于技术移民来讲，你生活的圈子都是受过良好教育的美国人，其人非常进步，鲜少有人会以种族和民族的观点去对你指手画脚。在这种环境中，你的习俗、你的语言都会受到非常多的尊重。中国人热衷十二生肖？没问题！印度人只吃素？也没问题！穆斯林聚餐不喝酒？更没问题！日本则是一个典型的反例。日本一直以来都是一个单一民族国家，当你去日本旅游时，可能会感觉很不错。但是当你在日本长期工作生活以后，你会发现，所有的日本人都会默认你会表现得和日本人一模一样，稍有不同，就会招致白眼。不相信我的，你可以去看看留日的中国人群体，其言行举止或多或少都会随着时间的推移越来越接近日本人。下班聚餐不喝酒？怎么可以！？不去二次会？你个新人还挺嚣张！？作为一个新移民，在这种国家的前几年，你会非常非常不适应。 新加坡的政府依旧存在突变的风险。新加坡政府效率很高、也会有一些选举，但是依旧无法改变新加坡一党独大的事实，在小李之后新加坡依旧会存在一定的颠覆国本的政治风险。并且不管新加坡政体如何，新加坡对言论自由的限制有目共睹，这是发达国家里面罕见的。新加坡虽然有组屋政策，但是新加坡在住房上依旧是所有发达国家的地板。衣食住行缺一不可，在住这一块，新加坡很难给你你在一个发达国家想要的。尤其是和美国做对比，这个问题则越发突出。美国一个最普通的技术移民，从一穷二白开始，在工作2-4年之内（贷款）住上一个4室3卫2车库、200平米住房面积、600平米院子的独栋住宅都不成问题。即使一辈子租房，美国租一个独栋house的月租金，一般也不会超过该地技术移民月净收入的50%。比如美国最贵的湾区，技术移民一般入行的时候月净收入差不多有8000美元，当地的房租一般就是4000美元。再比如休斯顿，当地的技术移民月净收入差不多是6000美元，而当地房租鲜少超过3000美元。这种居住体验是新加坡永远无法给你的。 作为技术移民，美国能提供的专业对口的工作机会，比新加坡多了几个数量级。新加坡除了少数几个行业，比如金融，石油化工以外，很多其他技术专业能提供的工作机会甚至接近于0。而美国是世界上少有的所有工业门类都齐全的国家，只要你足够好，你移民之后不需要担心找不到专业对口的工作。基因工程、生物制药、石油化工、精细化工、土木建筑、电气工程、芯片设计、航空航天、车辆工程、新能源材料，you name it。 日韩在未来的人口问题会越来越突出。随着时间推移，日韩的劳动力会断崖下跌。并且由于其文化和语言的排他性，日韩的潜在接纳移民非常有限，会加剧人口问题。毫不客气地讲，日韩的发展已经到头了。而美国人口更替则非常健康，移民供应源源不断。工龄人口直接决定了一个国家经济的长期发展潜力。一个典型的数据：95年的时候日本的平均收入是美国的将近1.5倍，而现在美国的收入则是日本的1.5-2倍，并且差距还在不断加大。 日韩新加坡都是出了名的卷。美国实际上并不算工作多轻松的国家，一周40-45小时的工作是常态，但是和日韩新加坡比起来，简直是小巫见大巫了。如果你不想移民之后，还继续体会国内的卷，建议避开这三个国家，日本近年来还能好一些，但是韩国和新加坡能让你加班到心力憔悴。 c. 美国优于欧洲和加澳的理由 美国技术移民收入远高于加澳。经常看到中文论坛上建议移民去加拿大或者澳洲，而不是美国，更有甚者会宣称澳洲收入比美国更高。如果你是个难民、蓝领工人或者偷渡客，那么上面的表述确为事实。然而我们此篇文章在讨论技术移民。就需要大学及以上学历的工作来讲，美国的互联网收入可以轻松达到加澳的2.5倍，而其他传统理工科，美国收入也至少有加澳的1.5-2倍，而如果只算税后到手的真金白银，美国几乎所有技术门类的工作都可以达到加澳的2倍收入。 很多人说欧洲和加澳虽然收入低，但是福利好。美国虽然收入高，但是看个病就倾家荡产。还是老问题，我们现在讨论的是技术移民。当一个技术移民被美国企业雇佣的时候，他每个月的医疗保险经常只需要交30-150美元之间，剩下的400-1000美元都是企业来交。而当他生病时，住院看病则是有封顶的开销的，绝大部分保险封顶不会高于10000美元，也就是说再花钱的病，比如心脏搭桥，比如ICU抢救，自己只需要出10000美元，这只是技术移民最多不超过2个月的收入而已，绝对不存在看个病就倾家荡产的问题。而当技术移民退休之后，他更可以参加加强版medicare，即使老来多病，也绝对不至于看不起病。欧洲和加澳福利好，更多的还是吸引蓝领工人和偷渡黑户的，而不是技术移民。 美国的房价是最便宜的。很多没去过欧洲的人，可能会认为英法德的住房和美国一样。这是个误解。举个例子，绝大部分法国华人住在小巴黎，其房价之高，令人望而却步，很多人一辈子都买不起房，只能租，这里我们讨论的是一个35平方米，电梯只能容下1个人的小公寓。而即使是加拿大和澳洲，绝大部份华人集中在温哥华、多伦多、悉尼、墨尔本这四个城市，其房价收入比，即使和美国最夸张的湾区和纽约来比，也是只多不少的。更不用提美国很多技术移民还可以居住在休斯顿、亚特兰大、夏洛特、堪萨斯城、菲尼克斯、坦帕等房价更低的城市。拿我自己举例子，我目前在美国2-3年的收入，就可以在我所在的城市全款买一套中产社区的250平米的house，医院/中餐馆/亚洲超市/costco/电影院/商场/健身房/高尔夫球场/网球场都在开车15分钟能到达的范围之内。而如果我当年选择了澳洲悉尼给我的某个offer，我在悉尼需要不吃不喝15年才能在郊区买一个120平米的condo，凡是去上班或者去大型商场，都要坐很久的公共交通才能到达。 美国的物价也是发达国家中最便宜的，没有之一。这里的物价，既包含油价、电价等日常开销，也包括肉蛋奶、衣服鞋袜等生活用品，甚至还包括手机、电脑等3C数码产品。高收入+低物价+低房价，使得美国的生活负担远远小于其他发达国家。 美国是世界上唯一一个拥有所有柯本气候类型的国家。意思是不管你喜欢冷天/四季分明（五大湖、新英格兰地区），还是喜欢热天（迈阿密），还是喜欢四季如春（圣巴巴拉），还是喜欢沙漠（菲尼克斯、拉斯维加斯），还是喜欢极光（費爾班克斯），还是喜欢海岛（檀香山），还是喜欢高原（丹佛、盐湖城）美国都能满足你的需求。而其他国家来讲，新加坡一年都是夏天，北欧很冷，南欧很热，西欧多雨，气候类型都比较单一。一旦移民一个国家，短时间之内很难再移民其他国家，所以如果不清楚自己喜欢什么气候，选择美国是个比较稳妥的方案，总有一个州的天气适合你。 美国是少有的，技术移民不看分数的国家。什么意思？比如澳洲和加拿大，你年龄低于29岁加多少分、雅思成绩4个8加多少分，博士学位加多少分，最后按照分数高低决定谁能移民。但是美国则完全是申请审核制。一个典型的好处，你的年龄不再影响你的移民，即使你已经三十而立了，只要你愿意，依旧可以技术移民美国。这点尤其适合在中国工作的技术类专家。 美国可能是仅有的允许人不在美国就申请移民的国家。只要你在专业领域足够突出，大可以一边在国内当着高工/教授/医生，一边提交美国绿卡申请并获得批准。所以对于这批在国内有一定实力不想轻易放弃国内生活的人来讲，美国是少有的可以脚踩两条船、看人下菜的国家。这些人可能自己不见得会去美国，但是他们的小留子女们会因为爹妈大大受益。 submitted by /u/Stardust-1 [link] [comments]