标题: 核电站: 为剩女支个招

发布时间: 
原文链接: https://hwv430.blogspot.com/2025/02/blog-post_61.html

正文内容:
你可以了解下世界各种国人的受欢迎程度，意外地发现在美国，中国女人仅次于白人女人，位于第二，而中国男人。 确切地说，亚洲男人（因为美国人分不清亚洲人所在的国家）最差，位于拉丁人和黑人之后；美国人既不重视亚洲女人年龄，又看不懂她们的年龄，特别是二十岁至四十岁之间，对美国人来讲，完全是一样的。 美国人看重的，正是中国人所忽视的，他们看重的女人的感情和技能。 这使得中国剩女们在国内无法达到的要求，比如最主要的：对她们好，身高180以上，收入比她们高之类，在美国可以轻意实现。 她们在中国男人眼里无足轻重的工作能力及自我照顾能力，却正是美国人视若珍宝的生活幸福的基石——极为珍贵，中国女人，几乎没有什么权利意识，这在美国被视为顺从，又是中国女人完全不自知的一大优势，最挑剔的中国女性，与美国几乎是宽容度极高的白人女性相比，也可以说是对于生活或男人一无所求，美国即使是渣男也懂得尊重，当你说不的时候，他们就停止一切，这一点若在中国初步实现，乐观地估计，大约也要三千年吧。 其中只有一个问题要弄清，那就是美国天主教式或犹太教的专一的婚姻，与不断寻找最佳伴侣或炮友情之间，一直存在着不间断地竞争。 这种竞争不会停止，会始终持续，谁也不知道那一种在未来会获胜。当然这对社会是好事，人们拥有自由选择的权利，各走各路，哪一条走得通就走哪一条。 专一者认为人要一生相守，邻家的男孩或女孩是最好的，人们要拥有同一种信仰，再按信仰做就行了。 寻求最佳者就是纯粹地性竟争，赢者通吃，我看Tinder之类的约炮网站调查，前5%的人垄断几乎100%的性资源，他们之间同时进行着无休止的性竞争，其中又是前5%的人得到了100%的资源。 这种竞争达到了令人难以置信的疯狂的程度，我看了Brad Pitt的一个个高颜值著名女友接受采访时纷纷谈到在分手后立刻心碎，看到了什么地球球花Monica Bellucci为了维持和Vincent Cassel在一起，而对他四处胡混夜不归家完全容忍，对媒体号称是“两人已经超越了爱情的关系，进入了更深一层的理解关系”，但在他找了一个更年轻的女模后同样“立刻心碎”，最后只好转投一个著名导演。而有些一线男星比如Matt Damon居然因意想不到地被甩而崩溃到娶了酒吧女招待，灰心到完全退出明星性市场的地步。 这些输的人，会短时间地到剩下的95%的普通人那里去舔伤口，而那95%的人因相互看不上，就只好眼巴巴着地等着从那5%头部人群中的失败者蹭几晚蹭几炮，因为他们真是太性感了。我看了一些资料，发现这些性感、相应的技能及心理素质，完全是从他们初中起就练就的，普通人根本就没办法拒绝——如果你吃饱撑了不知自己几斤几两，硬是要加入这个Hookup大军去竞争性感，那真是太惨了，这些人在人群中占比高达一半以上——别理他们，你真的没戏。 在美国，只要是能认出并绕过这些渣男渣女，你就差不多就赢了，这是亚洲人完全不了解的另一拨人——我认为除了一代代研发出高保真AI机器人，没有任何办法解决这些人的永恒问题。 实际上，亚洲男人在美国的普通意义上成功，根本就不是挣钱进福布斯，而是拿下这么一个美女，比如Taylor Swift之类，其实连Alalexandra daddario之类的也没戏，甚至Kandall Jenner之类也不行，这么说吧，据我粗略地了解，在国际市场上，亚洲男在个人魅力方面的表现可以忽略不计， 你要是冲着这个去的，那么根本就不该找亚洲男。 某一社调表明，亚洲男要赢得同样的性机会，需要比同等水平的白人男性每年多挣二十多万美元，也就是一辆入门级法拉利的水平。 我现在鼓励所有自认为有点个人魅力的亚洲男去拿下一个标准的金发美女，就是纯正的英国或美国名人，我觉得亚洲真缺这么一个人才，人们需要在媒体上看到这么一种搭配，目前完全没用，其实是远比当孙正义什么的更难。 中国大龄剩女其实就只需要满足：那就是会英语。 可以说，英语决定了这些大龄剩女的幸福——希望这些绝望的姑娘们花点时间去了解一下扎克伯格的媳妇，与其花时间相亲，不如用来学英语，或者边学边相亲。 好消息是，中国女人在白人适龄男性中引发了一阵阵小狂热，不知为什么这些在我看来极为重要的信息居然没有人告知这些急需知道的中国女人，虽然这不关我事，更不归我管，但出于义愤，我不得不花点时间把它们写出来，你们有权知道这一点。