标题: 核电站: 三十之后的人没什么潜力

发布时间: 
原文链接: https://hwv430.blogspot.com/2023/02/blog-post_18.html

正文内容:
千万不要认为自我否定是一件坏事，因为你早一天自我否定，就可以早一天去做更有价值的事情。 自尊心太强的人是没有前途的，因为无论是别人给他提的意见，还是他自己对自己的反思，他都会用本能的情绪去对抗自己可能有错误这件事。那么他在维护了自己自尊的同时，也就失去了改进的机会。 而实际上，一个人如果最晚30岁还没走上正路，这个人基本上就没有什么潜力了——无论是做事业还是感情。30岁还没走上正路，潜力就很低了。 所谓的20岁靠体力、30岁靠经验、40岁靠资源、50岁靠资本。但是如果一个人自尊心很强，不用特别晚，到了30岁，哪怕意识到自己的重大问题了，也晚了。因为他体力开始下降了，而他的资源并没有积累好。 因为在他20多岁有机会改正自己问题的时候，他全部本能的反抗，就积累不好任何事了。 所以很多人到了五六十岁才意识到自己的问题，等死就可以了，没用了。即使是四五十岁就意识到自己的问题，也很难扭转了，积累不够，负担太重，体力、资源、记忆力、资本各方面都全面落后，死亡螺旋了。 那很多人会抱有侥幸心理——我才35岁，意识到了自己的巨大问题，还有救的吧？ 人是有路径依赖的，到了30多岁，其实很多事情早就注定了，除非遇到重大人生挫折，死亡、破产、负债等，除非是这种外力的强力干预，否则一个人是没办法在30多岁的时候纯粹的凭借主观意志去改变自己的。 罗永浩有一句话说的不错，他说做锤子手机失败给我的经验和教训，比之前40年的人生加起来还要多久。其实说的就是这个道理，人只有自己吃了大亏、自己亏了很多钱的时候，才有可能在这个年龄意识到自己的问题。 其实在这个年龄，意识到自己的问题都很难了，改变则是难上加难。 很多人以为只要意识到自己的问题就可以改正——这依然是一个愚蠢的思维惯性。意识到问题和能解决问题，完全不是一个难度。因为意识到问题只是认知问题，而能解决问题牵涉到巨大的成本、付出和牺牲。意识到问题，其实难度还只是初级的，但已经很难，而解决问题难度是地狱级别的。尤其是涉及到命运走向的问题。 一个人如果自尊心都很强，那么他连最初级的难度都跨不过去的，他连认知层面的东西都很难进步的，又怎么可能解决任何问题呢？就算到了30多岁了、都有老婆孩子了、都欠了几百万房贷了、连工作都不敢辞职了，他的人生还能有什么前景可言呢？死亡螺旋而已。 而我最不能理解的就是，其实认知层面的问题，不管你是真的有这个问题还是没有这个问题，哪怕你不认同，不和对方交朋友就可以了、不理对方就可以了、甚至拉黑就可以了，有则改之无则加勉，哪怕对方是瞎说的纯粹挑事——也无妨啊。 反正说说你也不会少块肉。你的实际利益并不会因为别人否定你或者你自我否定而发生变化。完全没必要情绪对抗。 也就是说，用情绪去对抗不管是别人对你的否定还是你自己对自己的否定，这都是底线中的底线，完全没有必要的事情。连这个都做不到的人，只能说内心太弱了，彻底的弱者思维。 强者虽然也不喜欢别人批评自己，这是人性，没有人喜欢被批评。这个世界上其实没有那么大度的人，喜欢别人批评自己的。但这不是问题的关键，也不是更深层次的逻辑。 更深层次的逻辑是——至少在自己利益不受损的时候，可以做到不理不对方，至少可以做到不情绪化对抗。 强者是在利益受损的时候会奋起对抗，实际利益不受损的时候其实随便你怎么说。而弱者相反，实际利益受损的时候屁都不敢放一个，而实际利益没受损的时候，却斤斤计较。