标题: 核电站: 「光阴的故事」：如何剃光你的魏吉娜

发布时间: 
原文链接: https://hwv430.blogspot.com/2016/11/blog-post_28.html#comment-form

正文内容:
学着，准备用到女友上。 by 许叔 刮还是不刮下面的毛毛应该由毛的主人全权决定。话虽这么说，很多女人还是觉得毛发太旺盛有点不好看。比如我，想到脱毛就会让我不寒而栗，于是刮毛成为不二之选了。 下面是一点人生的经验： 1. 一定要有一把得心应手的剃刀。不要用旧的，更不要用生锈的。男人的剃须刀就很好，因为它们是专门设计来薅掉刚毛的。 2. 如果你长时间疏于打理，最好先剪一下。剪的时候不要到处洒，尤其当你跟别人合租时。 3. 泡个澡，或者冲个澡，出来后等10分钟。热水会让阴毛变软，而且会防止剃刀刮伤后发痒。因为咱们跟男人不同，下面痒了又不能随手去抓，除非你是女汉子。 4. 涂抹大量剃须膏。没有的话，沐浴乳也可以将就。但是要想刮出精神刮出面貌，一定要用剃须膏。永远不要用任何带有清凉或者“劲爽”效果的，除非你想体验下体着火的感觉。 5. 接下来就有意思了。动作要短要浅，顺着毛发的方向来。这样不会造成可怕的毛发内生，而且能减少疼痛。 6. 用拇指和食指将皮肤撑紧，从而不会刮到肉。 7. 魏吉娜区域的角度比较棘手。要用手慢慢引导剃刀，要百转千回，分外小心。 8. 但无论如何，谨记千万不要手滑，更不要突然发力，割到肉你就后悔去吧。 9. 要频繁敲打剃刀，甩出碎毛，否则刀刃就钝了。 10. 随时补充剃须膏。水是最糟糕的润滑剂，一定要再涂一点剃须膏，而不是沾水。 11. 准备一把小镜子，检查各个角落。确保这个时候不要有人进来(这时候你最不想从镜子里看到的就别人的脸)。 12. 喷一点点保湿水。远离一切含有酸性AHA或BHA成分的化妆品。屁屁霜或者护臀霜都也可以。 13. 接下来几个小时要穿舒适宽松的大妈裤，因为下面比较敏感。 14. 一周刮毛不要超过两次。我不管你约得多勤快，你的皮肤需要呼吸。哪怕有点发茬，总比起疹子冒疙瘩要好。 15. 光阴易逝，善用光阴。 [许叔 via viralthread] 赞一个 (4) Let's block ads! (Why?) 《「光阴的故事」：如何剃光你的魏吉娜》源地址 http://ift.tt/2gvgcGh