标题: 核电站: 和双语启蒙有关的有趣结论

发布时间: 
原文链接: https://hwv430.blogspot.com/2016/09/blog-post_80.html#comment-form

正文内容:
电视、音像的语言输入并没有促进语言发展。2岁以下儿童应该远离电视。有声读物、音像产品的效果非常有限。 by 青格乐 注：标题图片来源著名绘本《Brown Brown bear》；破折号后面的黑体字是我的解读和猜测，并不是引自该研究的结论。是我的总结。 社会学研究表明，一个人对其他文化的开放与接受的态度，对他人的尊重，与自己曾经学习过的语言、因学习这门语言而和这门语言的文化密切互动是有关的。 一般单语儿童的体现在语言上的情境记忆到语义记忆的转变发生在五到八岁（情境记忆，指，提到“狗”联想到“汪”，语义记忆：提到“狗”联想到“猫”，但是双语儿童更早的利用语义记忆。------说明双语儿童更早地能意识到词汇本身的意义，拥有元语言知识。（Ellen Bialystok，2001，Bilingualism in develoment: language, literacy and cognition） 184名双语和单语的痴呆病人，双语痴呆者比单语痴呆症者平均晚四年。双语者75岁，单语者71岁。---学习第二语言可以延缓大脑衰老。（Ellen Bialystok，2007:，Bilingualism as a protection against the onset of symptoms of dementia.） 比较英语单语者，和三组双语者（西-英，汉-英，希伯来-英）的语音意识，让6岁半的孩子数一个单词中的音节数，例如again（四个音），结果：双语者组的准确率更高。中文虽然不是拼音文字，但是中-英双语者比英语单语者的表现要好，这个结果说明双语儿童的额外的语言经历帮助他们更早的拥有语音意识。-----是不是说，双语儿童可以更好地展开拼读法教育？（Ellen Bialystok，2001，Bilingualism in develoment: language, literacy and cognition） 关于双语儿童阅读能力的考察。考察960名英语-西语和英语单语儿童的语言和识字能力：第一组：英语单语者；第二组：英语-西语双语者（西语在家里学习）；第三组：英语-西语双语者（双语学校）。结果：双语者的阅读技能(英语)优于单语者（五年级）。尽管双语儿童同时在学两门语言，但是他们的技能并不比单语学习者差，甚至更好。（Pearson，B.Z. Raising a Bilingual Child） 考察语言符合与概念的分离意识。向所有儿童提问：“如果把太阳和月亮的名字互换，那么晚上出现在天空上的是哪一个？” 儿童回答：“太阳。”问：“那么晚上的天空看起来是什么样子的？”大部分儿童：“变亮！”但是双语儿童回答的更准确，因为他们已经建立了语言是符号系统的概念，他们经常在两种语言之间切换，明白语言和其所指是分开的。双语儿童也比单语儿童更早进入读写阶段。（Jim Cummins，1979） 研究者对42名儿童的语言发展进行跟踪研究，每个月到儿童家中1小时录音，从1岁跟踪到3岁，研究者发现每小时内对孩子说的话越多，孩子所说的话越多，孩子在3岁-8岁时所测的智商越高。（Pearson，B.Z. Raising a Bilingual Child） 电视、音像的语言输入并没有促进语言发展。2岁以下儿童应该远离电视。有声读物、音像产品的效果非常有限。------这一条可以参加我的一个回答：如何在多语环境下教会孩子三到四门语言？ - 青格乐的回答，这一结论西雅图大学的Kuhl证实过，也已被大多数双语研究的专家认可，我在多本书多次看到过，电视、有声读物、音像对语言发展并无显著效果，而社交互动才是真正地有效。） 《自然》杂志的研究显示，通过fMRI成像技术发现，精通双语的儿童在说话时，两门语言“点亮”相同的大脑区域，而晚期双语者（比如我），两门语言的激活区域并不重合。第二语言在大脑中的分布区域更广---猜测：第二语言调动更多的大脑执行功能，所以需要更多的资源协作。 Simon的案例，父母是聋哑人，但是因为父母是十几岁才开始学得手语，所以对于手语来说，Simon的父母是第二语言学习者，他们的手语并不熟练。而Simon也很不幸的是一位失聪孩子，所以他的父母在用并不熟练的手语教育他，但是Simon可以从父母不规则的手语中提取出规则，依然成长为手语的母语者。---------这个例子似乎可以作为，父母的第二语言能力并不强，但是依然可以培养出优秀的双语者的一个例子。（Pearson，B.Z. Raising a Bilingual Child） 学习第二语言变难，并不是因为我们年纪大了，或者不够聪明，而恰恰因为学会了第一语言之后再学第二语言才让学语言变难。 双语者的词汇量并不一定是单语者的两倍。与单语者相比，双语者的接收性词汇量（receptive vocabulary）要大得多，但是，双语儿童的两门语言的表达性词汇量（expressive vocabulary）一般仅和单语孩子相当。如果把某一门语言单拿出来对比，双语儿童的表达性词汇量很可能要少。--------所以，对于单语儿童来说，两周岁的时候可以产出50个词汇左右，但是双语儿童可能要减半，但父母不应该因此而觉得惶恐，因为总得词汇量是一样的（这个结论是某个研究得出的，但是暂时忘了是哪个结论了）。（Pearson，B.Z. Raising a Bilingual Child） 欢迎大家关注我的live：正视双语启蒙：Live，希望也能从live中获得更多的双语启蒙家庭的案例！ 来源：知乎 www.zhihu.com 作者：青格乐 【知乎日报】千万用户的选择，做朋友圈里的新鲜事分享大牛。 点击下载 《和双语启蒙有关的有趣结论》源地址 http://ift.tt/2crkayb