标题: 核电站: 成功前后

发布时间: 
原文链接: https://hwv430.blogspot.com/2025/02/blog-post_52.html#comment-form

正文内容:
当你行情好的时候，你看到的永远是上涨，当你行情不好的时候，你看到的永远是被别人收割。当你失败的时候，你看到的永远是别人的嫌弃。 我对于人生的理解，和这个世界上绝大部分人对于人生的理解是不一样的。 你知道在我对这个事业的理解里，当你行情好的时候，当你顺利的时候，当你混的好的时候，当你风生水起的时候，这个世界上都是朋友。你牛逼以后看到的永远是笑脸，当你行情好的时候，你看到的永远是上涨，当你行情不好的时候，你看到的永远是被别人收割。当你失败的时候，你看到的永远是别人的嫌弃。 黄渤说过一句话，他说他成功之前发现这个世界上没有好人，他成功以后发现这个世界上都是好人。这个就是我们理解的世界，你成功之前，这个世界上没有好人，你成功以后这个世界上都是好人，包括女人也一样，包括男人也一样，包括朋友也一样。 你记住一句话，在你不成功的时候，这个世界上没有好人。你成功以后，这个世界上都是好人，所以好人和坏人它不取决于是好人多还是坏人多，它取决于你的位置。所以你需要做的是什么？你需要做的是让你去进入到那个位置上，所以你要不断的拼命，不断的努力，不断的成功。 这样你才能够看到事业的美好，而不是你天天在那抱怨，这个世界上男人都是白嫖的，然后这个世界上都是坏人。然后这个世界上的人对你都不好，老板对你都不好，父母对你都不好，女朋友对你都不好，男朋友对你都不好，没有意义。 你永远记住这句话，没有意义，只有自己变得更强，站得更高才有意义。任何黑你的人，任何对你不好的人，哪怕那个人是你父母，没有任何的意义，你记住这句话。