标题: 核电站: 工作总结

发布时间: 
原文链接: https://hwv430.blogspot.com/2023/02/blog-post.html

正文内容:
（一）为什么要写工作总结 老板角度：了解员工的工作状态，关注员工在工作中的成长。 员工角度：为自己近期的工作经历做梳理归纳，从中总结经验。 这对于双方来讲，都是很好的事情。 有些同学很抵触写工作总结，觉得这很形式主义，把工作总结当成是应付老板的差事。 这种心态很不好。 想提升自己，掌握归纳、总结的能力非常重要，在这个过程中，应不断的进行整理分析，最终形成自己的方法论，实践经验加理论知识，工作总结就是这样一个自身提高的机会，要用心去看待这件事，你是为了自己而写的，而不是为了应付上司。 老板通过你的工作总结，也可以了解你目前的工作状态，和在工作中的优缺点，哪方面做得很好要注意强化，哪方面有所欠缺需要弥补，哪些地方做的不对需要调整，老板会依据了解到的情况，在未来的工作中给与帮助和支持。 同时，老板也会从你自己的分析与调整中，发现你的潜力，会给你一些机会，让你更好的成长。 既然工作总结一定要写，那就用心写份好的总结出来。 （二）如何写工作总结？ 写总结，先写提纲，再固定框架，后填充内容。 这样有了主体，思路就会清晰很多，框架会把整体分成若干个小部分，一点点填充难度也会下降。 1.提纲 工作总结的提纲，通俗来说，就是『过去、现在、未来』。 你在过去做了什么，现在的你对此怎么看，未来打算怎么样改进。 过去：阐述你在过去一段时间做了哪些工作，经历了怎样的过程，最终的结果如何。 现在：你对自己过往的工作经历有什么看法，哪些地方你觉得做的不错，哪些地方存在不足，哪些地方需要改进。 未来：针对你的分析，你觉得在这些重要的环节和发现的问题中，有没有什么办法能把事情做的更好，或是解决存在的问题。 按照，『过去、现在、未来』这条主线，列出提纲。 2.框架 有了提纲，我们就可以将主线拓展开。 这时候采用的叙述顺序是——『先整体、再细节、后分析』。 你做了件事，怎么做的，做的怎么样。 简单介绍整体，详细描述细节，最后给出分析。 3.内容的重点 上面我们提到过，老板希望通过总结了解员工的工作状态与其在工作中的成长。 对应老板想要看到的，就是我们在内容中要体现的重点——『流程、分析』。 流程：你的工作过程，你做了什么，都是怎么做的。 分析：你对流程的思考，哪些做得好，哪些做的不好，哪些需要改进。 流程展现了你的所做，分析展现了你的所想。 很多人头疼内容怎么写，感觉无从下笔。 其实在草稿阶段，你可以采用『流水账写法』。 没错，就是这一年来，你做过什么事情，按照时间顺序像流水账一样写出来。 流水账总会写吧？ 不管三七二十一，只要做过的事情都写下来，然后再慢慢的修剪，挑出重要的部分。 根据以上三个原则，我们就能写出一份完整而充实的工作总结啦。 下面写一个工作总结的范例供大家参考。 小明（活动策划）的工作报告： 2015年的工作主要内容如下： 1.参与了两次大型的市场活动，负责市场活动策划案的撰写与执行。 2.制定负责活动的市场预算。 3.与公司各部门协调资源，推动负责活动的顺利进行。 4.评估活动效果，和小组的其他成员进行总结分析，并向上级提交分析报告。 5.培训负责小组的其他新成员 主要工作具体内容如下： 1.大学新生入学季市场活动 在6月份提出了“新生季”的市场活动方案，经过和各部门开会确定主方案和备选方案。 在方案的筹备阶段，与商务小组一起制定了“驻校兼职人员的奖金激励方案”。 目标1：在全国已覆盖的1500所高校，同时进行地面推广活动，并保证活动的顺利进行。 目标2：地面推广活动的二维码扫描人数中，下载APP的转化率不低于3‰。 这次方案相较于以前最大的区别在于： 1.通过驻校兼职人员来进行推广，可利用其学生身份，深入学校宿舍进行推广，比起单纯的墙壁广告、传单等形式更有效果。 2.提高了驻校兼职人员的奖金激励制度，尝试将地面推广的主力集中在兼职的学生身上，这有助于增加我们对校园的覆盖范围并节省人力成本。 3.扫面二维码后可直接打开小游戏，其游戏成绩可以被直接分享到社交平台，有利于用户自主传播。 4.上千所高校同时推广，可短期内制造热门话题。 最终活动顺利进行，APP的转化率为3.2‰，圆满完成任务。 在这次活动中，出现两个之前方案推演中没有预料到的事情： 1.没有考虑到不同高校之间的学生消费水平，导致在一线城市的某些高校中，我们制定的方案对兼职学生激励程度不足。 2.负责西南地区的商务部门有人事调动，导致活动临近开始，很多筹备工作还没有做，造成了一定时间上的延误。 经过本次活动，我收获颇多： 任何时候都要有两手准备，总会有难以预料的突发情况发生。 要和各地的商务部门保持及时频繁的沟通，他们是最后落地执行的前线，方案做的再好，执行因为沟通上的偏差造成问题，最后结果也很难令人满意。 经过事后的总结思考，我和小组的其他成员制定了一个活动预演流程，通过这套流程，可以提前发现一些问题，从而在活动正式开始时降低意外风险…… …… （其余部分略） （三）写工作总结的注意事项 忌夸大事实，炫耀成绩 阅读你工作总结的都是你的直属领导，他对你平日的工作情况十分了解，面对老板吹牛的事情最好不要做。 避免主观感受，只写客观事实 你觉得“这个任务我完成的挺好的”，领导可不一定这么觉得。 避免使用模糊不清的词汇 少用『差不多』、『还行吧』、『三点左右』这种说不清又没啥意义的词汇。 只写个人工作内容，不要写部门整体工作内容 一个项目，你有参与，你就写你自己的那部分就行了，别写“这次咱们部门一个项目就创造三千万销售额，大家都很勤奋，很积极……”这是部门领导的事，轮不到你写。 别在总结中指名道姓 作死行为不解释。 别打小报告 工作报告都是以书面形式提交的，人不作就不会死。 别显露情绪 有些人报告写着写着，回忆起以前委屈的事情或是不开心的事情，就不自觉的写进去了，领导打开一看，字里行间透露着怨妇气息，你说对方会是什么感受？ 别提加薪 作死不解释，总结就是总结，这是两码事。想加薪找领导面谈。 要保持积极向上的态度 / 要保持积极向上的态度 / 要保持积极向上的态度 这条很重要所以多强调几遍。 在工作中，你肯定会遇到一些狗血的事情，比如说部门中你所在的A组和B组关系不太好，找他们配合工作很难，这时候你很诚（yu）实（chun）的写“在和B组的工作中，总是遇到对方的阻挠，他们总是不顾部门利益，自私自利！”那就完蛋了。 领导作为整个部门的负责人，看到这个你以后受到重用的机会就比较少了。 问题谁都看得到，但重点是如何能解决。 小明：“在和B组的工作中，让我意识到了两件事情：第一，是沟通的重要性，需要更多的加强自身的沟通能力，才能与其他的同事更高效的合作；第二是，以前自己做的方案往往存在很多漏洞，在和B组的同事合作的过程中，发现自己在准备方案时考虑的还不够全面，以后在提方案之前，会更加全面谨慎的考虑，确保方案的可执行性。” 领导：“小伙子很有前途，我打算重用你。”