标题: 核电站: 权力来源

发布时间: 
原文链接: https://hwv430.blogspot.com/2022/08/blog-post_20.html

正文内容:
因为国内的中层领导力来自上层，上层领导力则来自中层。不论哪种领导力，都和竞选屁关系没有。中层领导力主要看马屁拍的好不好，上头有没有人罩。马屁拍的好，上头有人罩，你就可以提拔为中层，并且稳定的干下去。上层领导力主要看手下的中层干活给不给力，忠不忠，业务方面能不能罩得住。手下精兵强将厉害，业务罩得住，你这个大领导大高层就没什么问题，就可以待稳。不论哪种层级和地位以及权力，都和竞选投票没半毛钱关系。其实不单单是国内，全世界范围内都如此。你以为的竞选是个人魅力强擅长演讲。实际上的竞选是你上头的金主爸爸们喜不喜欢你，给不给你资金，愿不愿意捧你，有人愿意捧，你才有钱去走秀去宣传。中层和底层的关系太好，在任何一个组织里都不是什么好事。具体见孙宏斌的例子，他曾经是联想最年轻的中高层经理，帮忙开辟了100多家分公司，这些分公司的总经理只知道有孙，不知道有柳，甚至在柳传志亲自授意要分公司干点什么的时候，公司的总经理居然说抱歉柳总，我们只听孙总的指令，你有任何需求跟孙总提，他只要和我们说了，我们就一定满足。后来的结局我们都知道了，柳传志随便找了个挪用公司公款的说法，就让孙宏斌进去了，关了两年。