标题: 核电站: 成熟不能靠恋爱

发布时间: 
原文链接: https://hwv430.blogspot.com/2023/04/blog-post_6.html

正文内容:
谈恋爱就是消费娱乐放松玩耍浪费时间，本质上和打游戏玩乐没区别，事实上男生也非常喜欢拿游戏和女朋友放一起对比，这个本质上就说明了，大部分人，起码大部分男生，是认为谈恋爱和玩游戏没什么区别。 谈婚论嫁就不是消费娱乐了，而是得开始严肃认真的思考了。 谈婚论嫁的门槛是很高的，至少得双方都参与工作，都独立生活，都有独立收入，才能考虑。 谈恋爱，或者谈婚论嫁，都不算什么坏事。 但是把这两件事迭加起来，用谈婚论嫁的逻辑，去套恋爱，或者用来恋爱的思路，去套谈婚论嫁，就比较要命了。 前者的危害还要远大于后者。 后者就是用消费思维看待婚姻，无非就是败家，或者没法结婚而已。 前者则是用婚姻思维看待虚无缥缈的恋爱，会大大的耽误自己的未来，会严重的耽误事，甚至达到祸害一生。 这个就是学生时代早恋的最大坏处。 两个人都没有独立收入和工作， 但两个人都特别喜欢用婚姻的逻辑来套恋爱，谋求不可能的未来。 再加上性教育的落后。 这会让所有的早恋，都成为一件特别要命的大坏事。 而且因为众所周知的某些原因，绝大部分人，尤其是社会的官方主流，是不会告诉你恋爱的真相的。 所有的成年人，从官媒到父母到老师，都默认这个概念: 恋爱=结婚。 所以绝大部分人只要一恋爱，必然会套用婚姻的逻辑。 这有很大概率会造成贻误终身的祸害。 比如：考上好学校了，为了可以长久在一起，放弃了。 找到好工作了，为了可以长久在一起，放弃了。 但凡出现这种想法，心理，必定是被婚姻逻辑给毒害了。 恋爱逻辑是好聚好散，既然都发展到这个阶段了，那为了不耽误彼此，也是时候完结啦。 你看看校园恋爱，有哪一个是这么安全卫生无后患的？ 哪一段都像是马桶里黏着的大便一样，冲不干净。