标题: 核电站: 穷人只能成为反派

发布时间: 
原文链接: https://hwv430.blogspot.com/2025/01/blog-post_29.html

正文内容:
文艺作品里的反派角色，一般设定上的共同点： 1，喜欢喝牛奶，喜欢纯洁干净富有营养的食物和饮料，而主角一般比较喜欢炸鸡啤酒拉面这种比较脏的食物。 2，喜欢听交响乐这类比较小众高雅的东西，主角一般喜欢吵闹，喧嚣，混酒吧这类东西。 3，具备严格的条理性和规划性，日常内务处理全部一丝不苟，比如绝命毒师的炸鸡叔吃了毒药要催吐依旧认真把衣服脱了叠好再吐。主角就比较懒散，不怎么爱卫生甚至邋遢（小粉）。 4，有非常鲜明的人生态度和坚定的人生信念，出口成章，金句频出。如蓝染，佩恩等。主角则只会大声嚷嚷，词汇匮乏，口才枯竭，只会一句话反复重复吵闹。如我要当火影我要当海贼王等等。 5，特别讲礼貌，待人彬彬有礼，与人交流多用敬语，比如弗利萨大王，炸鸡叔，最会做人的汉尼拔等等。主角则暴躁懒散，爱说脏话，言行粗鲁，甚至是不良少年街头混混。 6，热衷夸赞别人，哪怕是极其恶劣的对手。比如斑会夸小兵「你也想起舞吗」，夸凯「我斑愿称你为最强」，还有那句著名的「天下英雄唯使君与操耳」。主角则只会一味的侮辱贬低自己的对手，比如邪魔外道人人得而诛之，奸贼恶贼逆贼。 7，口才绝佳，感染力极强，总能精准的表达出自己的人生哲学和人生信念，并借此吸引一群忠诚强大的下属团队，团队建设一流。主角的团队则总是有叛徒和小人。 8，目标明确，道路清晰，规划严谨，行动力极强，专心致志，创新革新。主角们则因循守旧，保守窠臼，不愿意改变和创新。 9，热爱生活，热爱工作，热爱团队，热爱身边人，无不良嗜好。主角们则穷困潦倒，邋遢度日，抽烟喝酒，妻离子散，生活一团乱麻，极其糟糕。 10，都有着刻苦孤独，独自奋斗的过往经历，一身实力基本全靠努力得来。主角的实力基本全靠开挂。 为什么大家一定要学习反派的设定，而不能学习主角？因为主角的成功，主要是靠运气和开挂，他是主角，位面之子，天生气运加身，比不过。以上是宿命论。比宿命论更过分的是血统论。大部分主角都有很强的出身背景和血统天赋。 路飞是D之一族，鸣人的爸爸是火影，自己是六道的直系传人，一护的爸爸是死神队长妈妈是灭却师，西方人的作品也多少有点，蝙蝠侠和钢铁侠是首富之子，超人是氪星血统，王牌特工里的混混瘪三，也要编一个英勇的特种部队父亲血统。唯独反派们不是，反派们基本没有很好的出身，主要靠自己个人努力，时间积累，一点一滴慢慢提升实力，靠自己强大的个人魅力，彬彬有礼，出口金句，强烈的人生信念和明确的人生目标来吸引团队，建设事业。 还有最重要的一点：相同的设定，在现实生活里，正反的定位其实是颠倒的。 周劼，北极鲶鱼，曲婉婷，都是血统纯正，出身高贵，居高临下的天之骄子。周劼朋友圈满口脏话，粗俗低劣，和影视剧的美式硬汉主角口头禅一模一样。气运加身，天生幸运，都是自己生活圈子里的绝对主角。但是只要了解他们，就都厌恶的认为他们是反派角色。现实里一个彬彬有礼，井井有条，目标明确，规划清晰，行动力强，一点一滴靠自己和团队实现目标和事业的人——反而是雷军这种人，是不折不扣的正面角色。 在现实里，如果你出身较低，然后又想跃升，想进步，想改善提升自己。那么很快你就会发现，全世界所有人，各种势力都在和你作对。。你周围的人想拉着你玩，想带你一起维持现状。你拒绝了，他们就会孤立你，冷落你，甚至打压你，嘲讽你；你想坚持下来，十分不容易，举世皆敌。等你真正成功了，也不会有人为你开心，称赞你，你举世皆敌的状况并不会改善。以前的朋友同学会嫉妒你，敌视你。进入新的阶层，那些出身高贵的人会鄙视你，打压你。比如研究生，你本科普通，考上了名牌大学研究生。你本科的同学，会孤立你。你研究生的同学，他们本科就是名校，研究生也是名校，他们一样会孤立你。 但是你别无选择，你必须持续成长，一直进化。直到有一天，你彻底的独当一面，有自己的事业，组建了自己的团队，团队里的都是崇拜赞叹你的。这个时候，你才能感受到开心和幸福。在你出身微末，和独当一面之间，你就一直感觉被打压，被嘲讽，被人不理解。但是你别无选择。你必须接受反派的宿命，做好反派的自我修养。如果你感觉很迷茫，不知道如何成长，不知道哪些事可以做，那么就从反派修行开始： 1，整理内务，养成井井有条注重整洁的习惯。2，注重穿着和外形，有条件优雅光鲜，没条件得体干净即可。3，树立明确的人生目标，并且培养出坚定的人生信念。4，锻炼口才，要能够做到可以清晰的表达出自己的人生信念，尽量做到金句频出，善于表达和感染他人。5，注重礼貌，注重敬语，学习对他人的礼仪。6，学习夸赞别人的话术和技巧。7，独自奋斗，坚持努力，耐住寂寞。8，禁绝烟酒和熬夜等不良恶习，培养健康作息习惯。9，注重饮食营养和干净纯正，注重蛋白质的摄取，喝牛奶，多吃鸡蛋，鸡肉，鱼肉。10，听交响乐，学习冥想，深呼吸。 祝大家都能成为可爱又迷人的反派角色。