标题: 核电站: 怎么看待门当户对、圈子不同不必强融这种话？

发布时间: 
原文链接: https://hwv430.blogspot.com/2022/08/blog-post_3.html

正文内容:
这就是典型的毒鸡汤，类似的还有，凭什么你十年寒窗苦读能赢过别人三代人的努力？有时间我要把这些毒鸡汤挨个粉碎一遍。 这都是典型的弱者发言。 元末明初著名情感专家，撩男第一人敏敏特穆尔郡主有言：我就要勉强。这才是强者发言。 作为选择，门当户对，没有错;圈子不同不必强融，没有错。 但是，思考一个问题，你的人生就是为了原地踏步吗？这个想不明白，换到恋爱里就明白了。为什么不要门当户对的爱情?但凡门当户对户对的人里有个平头整脸的也就忍了，可是没有啊。明白了吗？所有你看得上的人，都是你配不上的人。你能够轻松无缝融入，没有任何压力的圈子，都是你拼命想要逃离的圈子。 人就是这样的动物，就是想要好的啊。 门当户对、圈子不同不必强融这种话，这是过来人的话。什么叫过来人？就是无论年轻的时候她尝试过还是没有尝试过，她都已经失败了，她在她的圈子里，她过上了一种你不想要的生活。她能给你的经验，是什么经验？失败经验。你不想要她的生活，为什么要听她的失败经验。 说这两句话的人，其实都忽略了一个很重要的问题，人是会成长的。 你在刚碰到一个美好的人，刚进入一个更优秀的圈子的时候，肯定跌跌撞撞踉踉跄跄，但是当你跟上了他们的节奏的时候，你就成长了。这种成长你在原来的垃圾人身边，垃圾圈子里，永远享受不到。 按我经验，一般人原来是学工科的，如果不离开那个圈子，最多在某个设计院打工，每个月2-3w到头了，还很可能拿不到。 进体制混公务员的圈子，如果一般人在体制内这个圈子里，最多混个小领导就到头了。 后来创业做生意的人，才开始渐渐离开原来那些圈子。 我现在回忆我以前，几乎每个让我后悔的抉择，都是我退缩了，想舒适了；而每个我试图突破自己，当时让我痛苦的决定，都让我后来有意想不到的收益。