标题: 核电站: 买房买二手

发布时间: 
原文链接: https://hwv430.blogspot.com/2023/08/blog-post_15.html

正文内容:
很多人不能理解为什么不要买一手房，尤其是期房。核心原因在于你一旦买了一手房，尤其是期望，你相当于买了一个股票，而不是买了一个房子。 成熟的房产投资者和稳健的自住需求，是不会考虑一手房的，尤其是期房。这和大多数人、尤其是小城市有处房情结的人、没买过房子的人的预期是完全相反的。再次说明了，即使是一个很小的事情，如果想利益最大化——逻辑都是反人性的。 所有事情成功都是反人性的。 人性是我希望住一个别人没住过的房子，就是处房情结，反人性的是其实别人住过的房子问题才会被发现，价格才会回归价值。人性是我希望对一个房子从开始建设到最终建好，看着它长大，拥有它从头到尾的完整生命周期，就像一个养成游戏一样，反人性的是——直接得到一个长大的孩子、已经体现出他原本价值的孩子，才是保险的投资策略。 那为什么买一手房，尤其是买新房相当于买股票？核心在于预期实现的不确定性。 第1个，一手房，尤其是期房的价格，是被不切实际的预期充斥起来的。你买的其实是一个股票，而这个股票，大概率是无非达到预期的。 比如，一个期房，是新的，还没建好，销售告诉你2年后地铁会开通，那么这个期房的价格其实是包含了地铁开通的预期的。就算他两年后真的开通了，你也要等两年，这两年你的钱实际上还有很多事情可以干。哪怕放着也行。 但如果你2年后再来买，就是二手房了，就算他真的开通了，影响到底有多大呢？就算涨价一些又怎么样呢？它已经开通了，是一个确定性的东西，就算你多花了钱，你也能立马享受到这个地铁。而如果万一没开通呢？ 实际上现在国家基本上已经不批复新的地铁线路了，尤其是二三线城市。所以这种交通预期是完全不切实际的。 再比如，一手房或者是期房销售期间，喷泉都是喷水的。销售还会告诉你，等交房的时候，营销中心会建成一个小区图书馆和健身房，免费供应给大家使用。那么这个价格其实就是包括了这个喷泉、图书馆和健身房的预期的。 而实际上这个喷泉、图书馆和健身房会写到你的合同里吗？并不会。但是价格已经包括进去了。因为这是一种预期。价格的本质其实是信心和预期，而不是实际的东西，尤其是在一个东西不成熟的时候。 这种类似的预期非常非常多，包括使用的什么家店、地板、电梯、周围会建设什么学校、医院、地铁，2年后这个片区会有多少人，这些都是预期。但这些预期就像股票一样，是有可能实现的，而大概率不会实现的，即使实现，也是需要很多年的。 而二手房，你买到的就是你看到的样子。如果他有很多东西没实现，他的价格就会回归。 第2个，新房在交房后前两年居住体验是非常差的——原因就在于不稳定。 因为每个住户搬进来的时间都不一样，装修时间都不一样，买家电的时间都不一样，有的人早早搬进来了有的人两年后才搬进来。这两年，你几乎都会在装修和搬家占用电梯中度过。甚至连个懒觉都睡不好。 而二手房，你买到的就是你看到的样子。 第3个，新小区的建筑质量、物业水平、装修质量等问题是需要时间发现的。而你在买一手房的时候是没办法发现的。甚至说难听点，搞不好出了问题会成为一个维权的炮灰。而如果是二手房，你几乎可以杜绝所有类似问题。 即使有问题，你可以以更划算的价格买到。 第4个，当然还有烂尾楼问题了。你什么时候听说过二手房有烂尾楼问题的？ 总之，一手房，尤其是期房，他就像一个股票一样，你有可能实现所有的预期，甚至是超预期，但也有很大的概率实现不了你的预期。它的价格包含了太多的不确定因素和不切实际的预期。完全变成了一个投机产品。 而二手房，它就是一个你看到的样子，成熟的样子，它的价格就是它本来应有的价格，几乎没有任何预期。 当然你可能买二手房的价格比期房贵，因为你的期房是3年前给的钱，有可能会涨一些，但是你并没有吃亏，因为你买到的是确定性，而且你也没有等3年，这3年你可能把钱去做别的生意了，赚的更多，哪怕没做生意，放在那吃利息，没准也不少。 确定性的东西无所谓高低和吃亏，因为他就是这个样子的，你嫌贵就别买，你买了你买的就是他本来的价格。 期房相当于你想赚一个预期利息，结果没准会把本金赔回去。那他再便宜都是不划算的。万一交不了楼呢？你要他的预期，他要你的本金。跟P2P有啥区别。 所以千万不要认为高价买了一个确定性的东西是吃亏了。这是很严重的思维误区。越是确定性的东西，价格越贴近价值，你不占便宜，别人也占不了你便宜。大家公平买卖。