标题: 核电站: 职场角色——创始人、合伙人、高级打工人

发布时间: 
原文链接: https://hwv430.blogspot.com/2023/01/blog-post_28.html

正文内容:
创始人：企业最初的创建者，建立组织系统、商业模型，通常是整个团队的灵魂人物。他实现了从0到1的突破。 创始人最重要的事情是招聘、融资、制定战略。 创始人不一定就是CEO。 有可能一家企业的创始人很早的就卖掉了自己的公司。 所以严格来说，创始人只是最早的创立者而已。 合伙人：没有能力靠自己建立组织系统、商业模型，但可以承担某一个重要部分的工作，一般来说合伙人要么偏向创始人之一，要么偏向高级打工人。 但通常，合伙人是原始股份的，是企业的所有者之一。 合伙人和创始人的工作相似，但只负责某个方面。 通常他们是所负责的那个方面的最高决策者。除非是创始人有什么特别要求。 高级打工人：一般来说，职业经理人没有能力创建组织系统、或是新的商业模式，他们更多的是把一个组织继续运营下去。 他们通过自己的经验和技能换取报酬，一般都是工资收入，高级的会有期权。 打工人的工作有比较明确的工作职责范围，一个萝卜一个坑。 普通打工人就不提了。