标题: 核电站: 中国留学生低龄化

发布时间: 
原文链接: https://hwv430.blogspot.com/2016/06/blog-post_86.html

正文内容:
印度留学生，以读研为主，STEM专业。相比之下理智得多。 by pigsrollaroundinthem 越来越多的低龄学生选择出国留学。美国国土安全局及美国教育协会的数据显示，中国赴美就读本科、研究生仍为大宗，本科留学生人数在去年首次超过研究生，但两者增速放缓。选择就读高中的人数近10年来增长强劲。自2004年至2015年，持有F-1国际学生签证在美就读高中的中国学生已从433人增至4.3万人，11年来增长将近百倍。也许在美国念高中有机会提升申请美国大学的竞争力，但花费并不是每个中国家庭都能承受。持F-1国际学生签证的国际学生大部分只能在美国公立高中学习一年。若想要获得美国高中学位，中国家长大多选择让孩子进入学费较为高昂的美国私立高中就读。美国私立高中的平均学费每年约1.3万美元，国际学生则须在此基础上缴纳不定额度的额外费用，而住宿学校的学费则更为高昂，每年大约1万至6万美元不等，比中国大陆普通高中学生学杂费用明显高出好多倍。除了家庭经济压力，小留学生们背后的辛苦和成长代价，也是他们得独自面对的功课。 《中国留学生低龄化》源地址 http://ift.tt/28InRl9