标题: 核电站: VIP视频免费在线看，全网VIP音乐免费破解下载，...

发布时间: 
原文链接: https://hwv430.blogspot.com/2022/11/vipvip.html#comment-form

正文内容:
疫情当下，国外炮火连天，国内也是怨声载道。看个电影听个歌还TM给劳资要开VIP。作为白嫖党，这谁能忍~有需要的聚聚请自取！！ 首先需要在浏览器安装Tampermonkey，也就是油猴插件，安装方法度娘一下教程很多 然后安装下面的脚本即可：https://greasyfork.org/zh-CN/scripts/418804 使用方法看脚本描述就可以了，其他功能往下看 【脚本脚本标题】：B站哔哩哔哩使用增强，知乎使用增强，全网VIP视频免费破解去广告，全网音乐直接下载，短视频无水印下载，油管、Facebook等国外视频解析下载，网盘搜索引擎破解无限下载等 功能出来VIP视频破解和VIP音乐破解外，还有很多实用的功能。具体如下： 1、B站使用助手：解锁B站大会员番剧、视频解析下载(可多P下载)、浏览记录、一件三联 2、知乎使用助手：内容种类标识、问答显示优化、视频下载、外链直接跳出、图片默认高清 3、全网VIP视频解析：爱奇艺、腾讯、优酷、芒果、搜狐、1905等视频免费破解(支持自定义解析接口)； 4、全网VIP音乐解析：网易云音乐、QQ音乐、酷狗、荔枝FM、喜马拉雅等免客户端下载（调用第三方网站，请谨慎使用）； 5、油管、Facebook等国外视频解析下载（调用第三方网站，请谨慎使用）； 6、网盘搜索引擎(来搜一下:laisoyixia.com, 小猪快盘:xiaozhukuaipan.com)破解无限下载； 7、短视频去水印高清下载 8、搜索引擎导航（已适配百度、搜狗、360、必应） 运行图片如下： 全网VIP视频免费看 知乎使用增强 youtube下载 facebook视频下载