标题: 核电站: 傻傻分不清楚，户外哪种塑料水瓶可以装开水？

发布时间: 
原文链接: https://hwv430.blogspot.com/2022/06/blog-post_40.html#comment-form

正文内容:
看瓶底标识。 “01”——PET（聚对苯二甲酸乙二醇酯） 矿泉水瓶、碳酸饮料瓶都是用这种材质做成的。这种材料耐热最高大约70℃，只适合装暖饮或冻饮，不能装热水，更不能装开水。并且，科学家发现，这种塑料制品用了10个月后，有可能释放出致癌物，对人体具有毒性。 “02”——HDPE（高密度聚乙烯） 承装清洁用品、沐浴产品的塑料容器、目前超市和商场中使用的塑料袋多是此种材质制成，说是可耐110℃高温，标明食品用的塑料袋可用来盛装食品。但这些容器通常不好清洗，残留原有的清洁用品，变成细菌的温床，清洁不彻底，不建议循环使用。 “03”——PVC（聚氯乙烯） PVC塑料水管大多这种材质，在遇到高温和油脂时容易析出，有毒物随食物进入人体后，容易致癌。目前，这种材料的容器已经比较少用于包装食品。如果在使用，千万不要让它受热。 “04”——LDPE（低密度聚乙烯） 保鲜膜、塑料膜等都是这种材质。耐热性不强，通常，合格的PE保鲜膜在温度超过110℃时会出现热熔现象，会留下一些人体无法分解的塑料制剂。并且，用保鲜膜包裹食物加热，食物中的油脂很容易将保鲜膜中的有害物质溶解出来。因此，食物入微波炉，先要取下包裹着的保鲜膜。 “06”——PS（聚苯乙烯） 这是用于制造碗装泡面盒、发泡快餐盒的材质。又耐热又抗寒，但温度过高会释出化学物。并且不能用于盛装强酸（如柳橙汁）、强碱性物质，要尽量避免用快餐盒打包滚烫的食物。 本帖最后由 身动心远的大帅 于 2022-5-19 13:35 编辑 “07”——PC及其他类 PC是被大量使用的一种材料，尤其多用于制造奶瓶、太空杯等，但PC 水解后会产生 BPA (双酚-A)，对人体有害。如果没有“BPA FREE”字样，不建议盛热水。 但是像图中，我的Naglene乐基因水壶，瓶底特别注明7号材质，BPA FREE，这个可以放心大胆的装开水。不过，和PP瓶的注意事项类似，这种瓶身跟瓶盖材质可能不同，所以大家装热水时，尽量不要倒置，瓶盖不要接触滚烫的水。 备注：我有两个1L装的 Naglene乐基因水壶，质量很好，但是太重了，1L水壶是179.4克。而且这种水壶比较粗胖，背包装满了之后，尤其是小包塞满东西之后，侧边的水壶兜很难塞下去。而味全每日C的PP瓶，900ml容量好像不到70克，重量只有乐基因的1/3。形状扁方，更方便插入包侧水壶兜，所以我现在徒步已经不再用乐基因水壶。 特别提醒：我的味全每日C瓶，因为反复装开水，几年下来，有点老化，前不久爬山时，发现瓶体裂了一条缝，有点漏水。大家如果用PP瓶装水，使用次数多了，出门前最好装水检查一下，相比而言Naglene乐基因水壶抗老化和耐用要好很多。