标题: 核电站: 脾气和气量

发布时间: 
原文链接: https://hwv430.blogspot.com/2023/03/blog-post_23.html

正文内容:
脾气暴躁，和气量狭小，是两件不同的事。 还是以乔丹举例。 他在队内训练带队时候，对身边的队友极其的刻薄，骂的话非常难听，你是吃屎的吧？你这打的简直狗屎。你这屎一样的水平怎么进的联盟？ 不夸张，这是逐字对照的原话。直接的人身攻击赤裸裸的人格贬低。 但是如果你敢反抗他，他不仅不会生气，反而会赏识你。 现任的勇士队教练科尔当时在公牛队打球，球技被乔丹嫌弃，每次训练必定破口大骂。 有一次把科尔骂急眼了，不断的骂科尔是软蛋，没斗志。你不是说我软蛋吗？那我得证明我也不是好欺负的。 于是科尔直接把乔丹给打了，上去就是一记老拳。 这种队内打架是很严重的事件，科尔很可能要被禁赛很多场。 没想到乔丹不仅没有生气，反而对科尔大加改观，好样的小伙子，你确实不是软蛋，连我你都敢打，以后赛场上遇到那些个混球，你就更敢和他们对抗了。 不错不错，你得到了我篮球之神的认可。 你可以说乔丹害怕被打，怂了。虽然看科尔那个细胳膊细腿的小体格，顶多乔丹一半的粗细，怎么打起来也都是科尔输。 但更多的是乔丹对他人品质上的欣赏。 他不怕你有脾气，你反抗，他就怕你没斗志没能力。 科尔不是个例。 其他不敢反抗的人，因为他说的都对，你的水平和他比起来确实是狗屎，那就只能默默努力，自己疯狂的加练。 一般这种加练的人，会得到乔丹的帮助，乔丹会陪你加练，并且过来亲自传授你几手球技。 大家都说乔丹没了皮蓬连总决赛都进不了，但很少有人知道，皮蓬加入公牛后，公牛那年还是输球。 是之后每天训练结束，乔丹把皮蓬留下来，两个人加练单对单，一边打一边骂，一边骂一边传授自己的球技，硬生生把皮蓬这么给练出来的。 这种方法有没有副作用？ 有。 早期公牛三巨头之一的格兰特，就受不了乔丹这个性格。退役后现在都50多了，依旧对乔丹和公牛颇有怨言，他认可乔丹的能力和成就，但坚决不认同乔丹的性格和处事方式。 所以格兰特的高度一直远不如皮蓬，皮蓬载入史册50大巨星，格兰特现在很多人连名字都不知道了。 乔丹这个处事方式，在他当球员的时候，屡试不爽，牢牢团结起一队强悍忠诚的队友，神挡杀神佛挡杀佛。 但是他之后做了球队老板，介入了球队管理后，这套方法就没任何用处了。 乔丹建队基本都是最差的，自己挑的状元，自己带不出来，反而被自己的打压教育给彻底毁了。 原因可能只有一个，就是他退役后，自己不会再亲自训练，亲自上场打比赛了。 年轻人看见他，见不到平时每天的激励和榜样，见到的只有传说，以及每日的打压和恐惧。 只有打压，没有激励和榜样模范，这谁都不可能在这种氛围中成长起来。 这就是最典型的：其身正，不令而行；其身不正，虽令不从。 所以如何去识别出一个好的领导，好的上司。 之前有人给我投稿，说领导人身攻击，骂她蠢如猪，气到她发疯，想给上头大老板告状，想群发公司邮箱，想曝光领导的「恶行」。 这个就是，我也不知道怎么说的好。 看领导是不是好，你就记得乔布斯那句话即可： 我喜欢和聪明人打交道，因为不用考虑他们的尊严，不是因为聪明人没有自尊，而是因为聪明人更关注自己的成长，时刻保持开放的心态，而不是捍卫“面子”，不是想方设法证明“我没错”。 换言之，看这个领导是关注自己的面子，自尊，情绪，还是关注实事求是，实际事情。 以及，最重要的： 其身正，不令而行；其身不正，虽令不从。