标题: 核电站: 掀起中国式情商的面纱

发布时间: 
原文链接: https://hwv430.blogspot.com/2016/07/blog-post_71.html#comment-form

正文内容:
中国式逻辑，问态度不问事实，问动机不问是非，问亲疏不问道理。类似的，在中国式情商里，你看不到自制、热忱、坚持，以及自我驱动、自我鞭策的能力和优秀品质，看到的更多的却是说话拐弯抹角，甚至是逢人说人话见鬼说鬼话的左右逢源。 by 墙外仙 作者: 竹简 夜晚，我的表妹林叶突然给我发微信，说姐，我情商为零，所以，我败了。 林叶，我最疼惜的，一个超级能干的妹纸，工作十年了。之前，她是某名校的小才女，象牙塔内颇具才情、名气。工作后，她潜心钻研业务，是单位的技术骨干，还写一手好文章，几乎无人代替她的位置。 但她何出此言？ 回头看，林叶尽管业务强，但是升迁之路似乎并不顺利。相反，不爱学习、且能力不如她的一些人却升迁比她快。别人归因于那些人‌‌“情商高‌‌”。情商是神马东东？我手贱，今晚不怕死，百度一回。 情商（EQ）又称情绪智力，也称情感智商，是近年来心理学家们提出的与智力和智商相对应的概念。它主要是指人在情绪、情感、意志、耐受挫折等方面的品质。情感智商包含了自制、热忱、坚持，以及自我驱动、自我鞭策的能力。 丹尼尔·戈尔曼接受了萨洛维（P.Salovery）的观点，认为情感智商包含五个主要方面： 1.了解自我，能够察觉某种情绪的出现，观察和审视自己的内心体验，监视情绪时时刻刻的变化。它是情感智商的核心； 2.自我管理，调控自己的情绪，使之适时适度地表现出来； 3.自我激励，能够依据活动的某种目标，调动、指挥情绪的能力； 4.识别他人的情绪，能够通过细微的社会信号、敏感地感受到他人的需求与欲望； 5.处理人际关系，调控与他人的情绪反应的技巧。 说实话，对应这个理论，我不认为林叶的情商为零或是很低，尽管她很直率。否则她怎么可能取得那样的成绩？ 电光火石间，我灵光一闪，创造了一个词：中国式情商！什么？你问我，中国式情商又是什么东东？ 我觉得，我们常说的单位里的某人情商高，就是说的中国式情商，似乎和心理学家认为的情商并不是一回事。单位里情商高的人似乎不用太费劲，只需左右逢源，就能比较轻松地获取资源。心理学家所说的提升情商往往是自我完善的路径，我们所说的情商却似乎是攫取资源的一种手段。 如果非要让我解释，情商与中国式情商是什么关系，我只好搬出易中天先生的一段话，请你来体会一下。他说，逻辑有两种，一种是逻辑，一种是中国式逻辑。如果问两者的关系是什么，只能说，中国式逻辑其实是反逻辑的。中国式逻辑，问态度不问事实，问动机不问是非，问亲疏不问道理。 有没有感觉和中国式情商好相像啊？在中国式情商里，你看不到自制、热忱、坚持，以及自我驱动、自我鞭策的能力和优秀品质，看到的更多的却是说话拐弯抹角，甚至是逢人说人话见鬼说鬼话的左右逢源。其实这样的情商却是林叶所不齿，也是我所不屑的。 我问她，如果让你像他们一样的途径取得‌‌“成功‌‌”，你愿意吗？她清晰地告诉我：不！愿！意！其实想想看，按照中国式情商，西方人都是情商极低的。你看，他们说话直来直去，从来不会拐弯抹角，不太在意身份尊卑，也不屑于察言观色。 热播的《欢乐颂》里面的安迪，一个华尔街归来的精英，就是这么一个高智商低情商的女子，理性思维，直来直去，从不喜欢看人下菜碟。而她的邻居樊胜美，作为资深HR，却是公认的情商高，善于揣摩她人心思，然而工作与生活中却有着种种不如意。 好吧，我承认，在中国式逻辑里，如果没有老谭酸菜的呵护，安迪也许会走的比较艰难。但是，由于没有樊胜美致命的弱点（想法太多，欲望太多），直来直去的安迪尽管走得艰难些，还是会更加容易获取自己想要的成功。有人用螃蟹篓子来形容单位，有无数只螃蟹互相拖拽，哪一只螃蟹都难以爬出篓子。机关单位尤其如此。 但是，但是我想问的是，你就真的只能是那只螃蟹吗？努力提升你自己，也许你会从螃蟹变成雄鹰呢？到了那时，对于你来说，螃蟹的拖拽又有什么意义呢？ 在中国式情商横行的社会里，一个高智商‌‌“低情商‌‌”的人，想获得成功，不，由于成功这个词在中国有太大的争议，还是换成我更喜欢和珍视的自由更为恰当，与其在不擅长的领域做着自己不屑于做的事情，不如安心提升自己的业务能力，做好自己，你就获得了自由。 经典影片《肖申克的救赎》里蒙冤入狱十九年的银行家安迪，哦，天，他也是个高智商低情商的主儿（否则也不会老婆被别人睡了），最终也是依靠高智商和可贵的坚持，最终获得了自由，还把坏事做绝的典狱长送进了监狱。 所以，林叶妹纸，你不必难过。告别中国式情商，努力做好自己就够了。何况，我已经看到你正在起飞。 借用《肖申克的救赎》中的一句话，有一种鸟儿是关不住的。因为它的每一片羽翼上都闪耀着自由的光辉。愿两个低情商的安迪的故事能够让你快乐！ 镜像链接：谷歌镜像 | 亚马逊镜像 相关日志 2016/04/28 -- 中国人为何如此爱面子，却不要脸 ( 镜像链接： 亚马逊镜像 | 谷歌镜像 ) 2016/04/19 -- 我们社会已经进入互害模式？ ( 镜像链接： 亚马逊镜像 | 谷歌镜像 ) 2016/04/01 -- 国人的暴力情结，何以冠冕堂皇 ( 镜像链接： 亚马逊镜像 | 谷歌镜像 ) 2016/03/18 -- 凤凰新闻：中国渔船为什么沉在万里之外的阿根廷？ ( 镜像链接： 亚马逊镜像 | 谷歌镜像 ) 2016/03/17 -- 一只蝗虫的笔记 ( 镜像链接： 亚马逊镜像 | 谷歌镜像 ) 2016/02/17 -- 《金融时报》内地盗贼入港偷砍沉香树 ( 镜像链接： 亚马逊镜像 | 谷歌镜像 ) 2016/01/16 -- 中国渔船扎堆非洲捕捞 24国呼吁中国采取措施 ( 镜像链接： 亚马逊镜像 | 谷歌镜像 ) 2016/01/10 -- 买买买：中国海军加入澳洲抢购奶粉队伍 ( 镜像链接： 亚马逊镜像 | 谷歌镜像 ) 2015/12/24 -- 六神磊磊：我的梦想是住在一个会排队的地方 ( 镜像链接： 亚马逊镜像 | 谷歌镜像 ) 2015/12/24 -- 华人回国体验：中国是一个从上往下煽耳光，从下往上磕头的社会 ( 镜像链接： 亚马逊镜像 | 谷歌镜像 ) 《掀起中国式情商的面纱》源地址 http://ift.tt/1t0kjjh