标题: 核电站: 成年后还和父母住一起的女人是不能找的

发布时间: 
原文链接: https://hwv430.blogspot.com/2025/01/blog-post_26.html

正文内容:
很多男人特别看重女人的家庭条件，却忽略了女人的家庭氛围。这个家庭氛围就是男强女弱还是男弱女强。这会决定女人的价值观。 如果一个家庭里，她父亲本身就是一个弱男，母亲异常的强势，那么她母亲一定是非常的抱怨嫁给他父亲的，女儿的价值观基本就会完全来自于母亲。 而且女儿从小到大都会认为男性本来的地位就是给女人提鞋的。 而且这个弱，不是指的经济问题——而是性格问题。 如果一个家庭里男的赚钱多，甚至男的非常有钱，但是这个男的就是一股子我女儿就是公主、谁也不能说我女儿的不好、我老婆就是一家之主、我家都是老婆说的算。那么他也是一个弱男。 这样的家庭氛围本质上是不讲理的。是无条件尊重弱者的。 特别典型的就是成年后还和父母一起住的女孩，基本都是男弱女强的家庭，都是女人说的算的家庭，不管那个父亲有没有钱。 为什么呢？ 因为如果是父亲不让他出去住，肯定是溺爱女儿。如果是母亲不让她出去住，肯定是从小极其严格的管控她，所谓的为她好、怕她被骗或者怕她随便嫁给一个人，本质上就是希望有一天把她卖一个好价钱。 这样的家庭基本都是男弱女强的。都是不讲理的。 这样的家庭是不可能培养出有正常价值观的女儿的，甚至可能干脆就是母亲教她怎么当捞女，怎么捞男人钱，怎么要高价彩礼，怎么拿捏另一半。他们的价值观就是索取，他们的感情观就是博弈，他们的人生观就是让女儿通过结婚要高价。 这样的人是没有希望的。 他们既不懂得价值匹配，也不懂得要为了自己热爱的东西付出，也不懂得人的成长是需要经历挫折和磨难才能锻炼出来的。 他们的孩子在小的时候，他们把孩子当做市侩的成年人去养育，当他们的孩子成年以后，他们却把成年人当做小孩子去管教。最后的结果就是南辕北辙，孩子小的时候市侩，大的时候巨婴。 他们就是在培养巨婴。 其实捞女就是成年巨婴。大体型的巨婴而已。一个30岁的宝宝，40岁的公主，50岁的人了非要整容成20岁的，然后说自己18岁。这不是精神病是什么？这不是意淫是什么？ 这种人，谁找谁倒霉。