标题: 核电站: 普信占便宜

发布时间: 
原文链接: https://hwv430.blogspot.com/2022/11/blog-post_74.html

正文内容:
在经济形势好的时候，在大厂或者大国企普信是有用的，是占大便宜的。 为什么呢？因为你们想，大厂为什么能成为大厂？ 其实原因就几个： 1. 有垄断型资源或技术（比如芯片或者特效药，或者国有的中石油中石化，移动联通一类） 2. 有超强品牌IP（比如迪斯尼，或者LV） 3. 随着一阵潮流起来的（比如腾讯，随着移动互联网风潮起来） ---不论是哪种，你都可以认为这些大厂有个“法器”才能起来。法器的作用，远胜于个人。 而且这些大型组织，都有好几万人，你要算清楚谁的贡献大，谁的贡献小，你那点螺丝钉的贡献，对于公司是不是真有用，其实很难的。 所以在这种情况下，提拔谁或者不提拔谁，是很模糊的状态。 除了有些特权咖有背景和关系领导必须提拔外，剩下去提拔谁，领导看的是“谁有能力”（至少是他主观认为谁有能力）。 那领导又不能天天盯着你们，所以只能从行为举止判断。 普信的人行为举止就显得更成功一点，更容易获得机会和提拔。 在这种大厂，在经济上升期，普信人得到提拔之后做的决策，只要不是太冒风险，其实都OK的。基本惹不出什么大事，毕竟有那几个“法器”震着。 做出一点成绩，就被更加认为有能力。 所以等你当了公司高管，你会发现管理层都是过于自信的人。 不是说这些人不是精英，也算精英吧，但是没他们自己想的那么牛。 等一旦经济形势不好，爆雷了，或者政策变了，大公司坍塌的时候，你就会发现他们真正的能力水平：绝大多数人束手无策，几乎没有力挽狂澜的人。 在经济形势不好的时候，领导们都不能力挽狂澜恰恰就证明：在风平浪静的时候，普信是有用的--他们没那么强水平，却过了那么多年好日子，赚了那么多钱，全凭一副自信，这难道还不够划算吗？