标题: 核电站: 转载知乎回答：「普通人如何让自己拥有统战价值？」

发布时间: 
原文链接: https://hwv430.blogspot.com/2022/07/blog-post_59.html#comment-form

正文内容:
这个问题提的很心酸，因为一个客观的事实是：在意统战价值的，永远不能获得统战价值。而有统战价值的人，从不认为这是一种价值。 对于有统战价值的人，这种价值其实是一种附带，一种“因为我长得漂亮，做直播可以让门口的二傻子狂舔，甚至愿意让自己老婆出去卖淫，赚了钱送来给我花”的天经地义，而如何收到二傻子的钱，并不是这个美女在成长路上需要考虑的问题。 同样的，那个卖淫以后还要把钱交给丈夫，倒贴给美女的老婆，再怎么意淫，也改变不了明天继续接客的命运。因为身份已经敲定，过了这么多年，离婚可能活得更惨，毕竟治不了主播还治不了你？ 就像拐零的妈当年run，不会是为了让姑娘现在有统战价值，而是真的想run而已。 至于有统战价值，这本身是一种附带的福利，甚至有一些意外成分在，这里面可借鉴的东西其实不多，就像你不能从押宝赌博里总结出什么人生道理。 但总体而言，只要搞掉你（以及你背后的势力）的成本，比哄着你的成本要大，那你的统战价值就形成了。 换句话说，如果搞掉你不费吹灰之力，甚至没有任何人会知道，那谁会在意你有什么价值呢？ 这里面有很强的运气成分，因为没有人会预测到自己站的队是否准确，台湾老兵在八十年代内地就有统战价值，但他不是为了这份统战价值才去台湾的，甚至可能不是自愿去台湾的，可是到了那个情景底下，他就是有了你所没有的统战价值。 如果非要总结一条，那我只能说，只一个原则，就是不要在自己无权反对的情境下，充当最忠实的拥护者。 这样做，你虽然可能一辈子获得不了统战价值，起码能在意识到自己没有统战价值，是个失败的人的时候，不至于觉得自己像是一条狗。 因此，我虽然不能回答如何才能让自己具有统战价值，一方面这类似于成功学，一方面这也不保靠，万一押宝错了，时局变了，这是害人。 可是我能笃定的说，拥有五种想法的人，一辈子也不可能有统战价值，轮到谁也轮不到你： 1.坚信枪打出头鸟，自己可以再等等，因为出头的人都是sb，就自己最聪明。 2.对政治讨论的热情度极高，但敏感度极低，常常出现“爸爸我是帮你说话啊你为什么抽我一大嘴巴”的搞孝反差。 3.过度忽视阶级史观，习惯于自我感动。 4.用信教的思维要求对手，用信球的标准来要求自己。 5.做事瞻前顾后，遇事身无长才。以为自己稳坐钓鱼台，其实已经混到老婆去坐台。 为什么这五种思维很难有统战价值？ 当然首先是因为有这五种想法的人，本身是没任何价值的，更遑论是统战价值。更关键的一点在于，统战统战，证明了这之所以叫统一“战线”，是因为这属于一种战时思维，你自己都觉得自己生活在世外桃源了，全世界唯你风景最好，没有斗争，只有偷着乐的好日子，那谁会有毛病给这种人统战价值？ 洪承畴曾对吴三桂说过一句话，写在《庭闻录》里，叫‘不可使滇一日无事也’。滇就是云南，就是说你吴三桂如果想在云南享福，那就别让云南永远太平。吴三桂也的确这样做了，不断搞事，当然最后岁数大了造反却中途死掉，属于身体原因，这是难以预料了。 但为什么吴三桂挟寇自重呢？在许多傻子的心里，这是不可理解的。我吴三桂不该在云南好好表现，扫平群魔，才显得我办事能力强，忠于清廷爸爸，这样我才能有爸爸赏赐的好日子吗？ 但它们却没有想过，清朝之所以让吴三桂在那里作威作福，就是因为他的统战价值在彼时是拉满的，统战价值的目的往往是把狼驯化成狗，因此它可能给狼，也可能给介于狗与狼之间的狼狗，但就是不可能给狗。 可惜，连汉奸都懂的道理，许多人却是不懂的。或者说这不是汉奸与普通人的区别，而是吴三桂与贾贵的区别。 吴三桂是大汉奸，却也是聪明人。他懂得如何因势利导。 而贾贵则是，皇军来了是自己亲爹，国军来了也是自己亲爹，因为暴力就是他爹，他认为自己只要效忠暴力，爹就会对自己很好。 却没想过一点，脸面是靠自己争来的，不是暴力施舍的。暴力跟亲爹唯一的相似点是都能艹他妈，可是亲爹艹过了是养起全家，而暴力艹过了，往往是先奸后杀。 全文完。 https://www.zhihu.com/question/521916264 submitted by /u/China_in_real_life [link] [comments]