标题: 核电站: 人生取决于大的决策

发布时间: 
原文链接: https://hwv430.blogspot.com/2023/04/blog-post_31.html

正文内容:
人生其实很简单，决定你未来长期走向的、决定你到底能不能越过越好的事情，这种事情其实很少，但是这些选择却占据了你人生走势80%以上的比重。你只要把这些少数选择做对了，基本上人生就不会太差，哪怕你所有的小选择都做错了，也没关系，不会有特别大的影响。 但是如果你的大的选择做错了，那么你无论在小的事情上多么的努力，你都一定会成为一个失败者。 原生家庭、事业和婚姻，几乎是人生中唯三重要的三件事——但是原生家庭你决定不了，但如果你家穷的话，你可以选择是否远离原生家庭。 影响事业发展的东西，一般就是学历、城市、行业、公司和是否提早创业了积累了足够的创业经验，因为打工不可能赚到钱，所以打工时间特别长的人一定会有中年危机。 婚姻的影响也很重大——因为婚姻涉及到严重的财务问题，本质上是两个人的婚后换股，各自拿自己未来一半的收入去换对方一半的收入，哪怕你的收入比对方高很多也没关系，只要对方家庭能够帮的上你的事业、提供资源甚至是资金，也是一种置换。 但怕就怕你随便娶了个女人，她自己没钱，家里也没钱，还作的要死，相当于她拜拜拿走你婚后一半的钱，而没有任何经济贡献。这样的婚姻无疑会让人越过越差。 所以本质上——人生重要的事情就这么几件，原生家庭有没有钱，如果没钱是不是会被原生家庭拖累，考大学上的哪个学校，去了哪个城市工作，去的什么行业，是一个上升期的行业还是一个下行期的行业，去的什么公司，是一个行业知名公司还是一个不知名的公司，做的什么职位，是一个很容易积累技能和容易创业的职位，还是一个人力行政这种混日子的岗位，然后是不是做了几年就赶紧创业了，不及时创业就会在工作几年后走下坡路了。 然后就是找的另一半有什么资源有没有钱有没有前途。 这些就是人生几乎全部重要的事情了。决定了其他所有的事情，决定了你的财富是否能够得到积累，决定了你们的孩子以后有没有东西可以继承，决定了你的心情、心态和心气，当然也决定了你长期的走势和运气。 但是非常可笑的一点是，决定部分人对于这些很重要的事情，只需要5分钟就可以做出决定，只需要5分钟，他们就可以决定留在老家，只需要5分钟，他们就可以决定嫁给一个没前途的人，只需要5分钟，他们就可以决定在一个没前途的工作上干10年，只需要5分钟，他们就可以决定把自己好不容易存了10年的钱去给自己贫穷的父母翻新老家的宅基地，让自己从0开始。 而更加可笑和无可救药的事情是——他们可以如此随意的做出一个影响自己命运的重大决定，然后却喜欢在小事情上纠结。 辞职不辞职啊？纠结两年。要不要试试去做自媒体啊？纠结两年。要不要试试去创业啊？纠结两年。和自己的上司关系怎么样啊？纠结两年。和同事关系怎么样啊？纠结两年。要不要出去玩几天啊？纠结两年。要不要试试跟这个男人谈谈恋爱啊，纠结两年。 甚至就连要不要多投一些简历啊，也能纠结个两年。 其实这些东西都是成本很低的事情，没什么可纠结的，即使去做了也没什么太大的成本。即使开始做了一半，发现不适合自己，退回来就就行了。怕什么呢？都是成本可控、不影响长期走势的小事情而已。 这样的人是没有任何前途的。而很不幸，大部分人其实都是这样的人却不自知。 这个世界上所有的失败者都有一个特点——那就是重大选择随便做，小的决策可以纠结两年。 而成功的人是完全相反的，但凡决定长期走势的事情，都极其谨慎的做决策，当然一旦做出了决策，就会不顾一切的往前走。但是在小事情上，成功的人其实并没有那么在意得失，试一试，不行就退回来好了，只要成本可控，花不了太多钱太多时间，无非是费点力气而已，也算是一种尝试，没什么可纠结的。 想换个工作，就先投个2000封简历，反正也是免费的，大不了没合适的就不去了嘛。这有什么可纠结的。想开个餐馆，先从最小的开始试试，控制下成本，小店面，不装修，先实验产品，也就是十几万块钱的事情，大不了赔了不干了嘛。这没什么可纠结的。 小事情的特征是，可以随时反悔，成本非常可控，对长期发展不具有实质性影响。而大事情的特征正好的是相反的，一旦做了就很难反悔，成本很高，对长期发展具有决定性影响。 你去哪个城市工作，你去做什么工作，你是不是创业，你嫁给谁娶了谁，这些都是很难后悔的，会花费你大量的时间和精力，而且决定了你未来10年甚至一辈子的走势，但是跳不跳槽，是不是吃个饭见个面，甚至是谈个恋爱打个炮，其实这些并不能决定一个人的长期发展。 大事一定要谨慎，宁愿不做，也不要做错，因为错误的决策是负的，不做决策至少还是0，不是负的，只有必须有把握是正的后果的时候，才能下决心去做大的决策，否则不要做。但是小的选择随便做，无所谓的。就是玩。就是试错。