标题: 核电站: “知识分子”

发布时间: 
原文链接: https://hwv430.blogspot.com/2022/09/blog-post_2.html

正文内容:
放不下架子的知识分子往往是赚不到钱的。 从小到大，我们都被教育要上好大学，读个好专业，考博士，考硕士，找份好工作，最好进体制，一辈子安稳。 这是典型的打工思维，被学校教育和家庭教育毒害了，就是高级的螺丝钉。 一毕业参加工作，你的时间就被资本家买断了。996，007，上厕所都给你掐着表，恨不得把饮水机接到你工位上。 宁愿进公司坐格子间吹空调也不愿出门跑业务。谈生意，做体力活，伺候人，一点也不体面。 你去看夜市上摆摊的、妇幼保健院做月嫂的、朋友圈做微商的、做主播直播带货的有几个高学历的？ 他们工资不比坐格子间的小白领低。他们一点也不体面，可他们时间是自由的，生产资料都是自己的，想多挣钱就多干，想偷懒就偷懒，想放假就放假，上厕所没人掐着表。 "我读了这么多年书，拿了那么多证，可不是为了陪客户喝酒，去摆摊，去伺候人的！" 当年那些菲律宾女佣也是这么想的，后来不照样出国伺候人吗？ 改革开放后「下海」的知识分子，早就实现阶层跃迁了。 现在还端着「知识分子架子」，是真的不知柴米油盐贵，现在停车位都比车值钱了。至于所谓的「知识分子架子」值多少钱，等你生孩子请月嫂就知道了。