标题: 核电站: 听男人谈女人，听女人谈政治

发布时间: 
原文链接: https://hwv430.blogspot.com/2022/09/blog-post_18.html

正文内容:
有个段子——看一个男性的政治观，要看他怎么谈女人;看女性的情感观，要看她怎么谈政治。很多人表示对政治不感兴趣，因此这条不准确。政治其实还有另一个意思——国与国之间，人和人之间的一切利益关系总和。如果以这个定义来看这句话，你就会发现非常准。 看一个女生是如何看待非情侣间的人际利益关系的，大致可以判断出这个人的情感观念。要不要和同事做朋友？如果回答未尝不可啊，挺好。那大概率是个幼稚鬼恋爱脑。如果回答绝对不行，并且把理由解释清楚。那么她对人际间的利益博弈其实是看的比较清楚的，谈恋爱犯浑的可能性不会太大。同理，可以问问她对自己工作和收入的看法，如果真实情况是没兴趣，从来没想过没思考。那么在婚姻情感中依附型人格的概率很大，属于吃喝玩乐享受派，上当受骗的几率也是居高不下。一个比较不妙的现象就是，很多女生对于非情侣间的利益博弈，比如室友、闺蜜、上下级、同事关系，基本没什么清晰的认知和切实可行的方法，都是稀里糊涂靠感觉来的，很容易被人牵着鼻子走，受他人言语影响，沉浸在自己的情绪里。这种女生谈恋爱，那其实也差不多。当然我这里的总结仅仅是对我推特私信的女性，不代表女性群体就是如此，希望各位不要误会。 至于男性谈女人，可以看出来他对政治的看法，但我这里说的不是左中右立场，而是指他对于利益博弈这件事。看男人内部谈女人，基本看不出什么东西。因为男性之间讨论这个话题永恒的只有三种类型——淫邪、挫败抱怨、热切真爱。这些实在太多单一，根本无从判断他对利益博弈的看法。必须要看这个人在公开场合，尤其是有女宾在场的环境下，是怎么讨论女人的。在公开场合讨论女性，依旧保持淫邪的人，一定是个非常愚蠢还自以为是的人，容易坏事。对此话题闭口不谈沉默寡言的人，内心如何无法判断，但起码性格非常谨慎，可以交往。挫败烦恼的人，基本涉世未深，无法判断出以后的转变，因为他随时可能会变为淫邪或者闭口。热切真爱的人情况比较复杂，大致有两种：一种是真的真诚善良，一种就是大奸大恶。这种人国内不好找，如果你们有跟老外打交道的经历就好理解。一般已婚老外和你一坐下来，立刻就是family上头，随时给你打开钱包看老婆孩子的照片讲自己是多么的proud，这种电影里非常不吉利的flag东亚环境中少见，但是欧美人之中却习以为常。有这种习惯的人基本我也就只见过两种，一种是真的人品端正好到出奇，一种是真的无恶不作没有底线的。脱离了性元素，单纯喜欢对女性生活方式指手画脚的——比如女人不该上进，就不该折腾，就应该好好在家待着……这种人其实最为简单——强权等级制度的绝对拥护者。和这种人做朋友做同事给他做下属都非常的累，而且你绝对不能对他显示平等和尊重。他感受不到尊重，只能感受到你这个人软弱好欺负有便宜可占往你头上爬。你必须强势压住他，甚至羞辱他，让他全方面折服，他畏惧你，以后才会变的非常可靠，对你马首是瞻极为推崇。最后一种就是新派男性，即支持平等和欣赏，这种男性可能是真的这么认为，也可能是不想给自己惹麻烦表现出政治正确，亦或者伪君子单纯就是想骗炮。但不论是哪一种都有个共同点，就是聪明+胆小、做人的包袱比较多、瞻前顾后非常注重个人形象。私德方面不考虑，但公开做事总的来说还是靠谱的，比较注重契约精神，甚至吃点小亏也能隐忍不敢发作。注意，以上所有言论只针对线下社交场合，网络言论不能说明任何问题，因为社交成本有很大区别。如果以网络发言来作为评判工具，那么最后结论只有一个，人类太邪恶太自私了赶紧灭亡算了。现实逻辑可完全不是这样的。 最后补充一个个人经历过的特殊案例。你问ta政治和男女都得不到准确回复，ta不属于倾诉型，也不属于倾听型，而属于提问型，ta的口头禅是：哦？是吗？那具体是怎样的呢？我不太懂诶，可否请教你一下？这件事我没什么研究，不知道你是否乐意分享呢？总之就是把我很感兴趣你很厉害的意思，用千百种话术表达出来，并且永远都是笑眯眯耐心倾听，提出各种有意思的问题——有这种口头禅的人，不论男女，现实中我见过的都是人生赢家，不论是事业还是爱情还是婚姻家庭。那种学识精深渊博滔滔不绝的人，往往只能在某一个领域取得成功，另一个领域必定所有短板。