标题: 核电站: 总是缺安全感的人，永远过不好

发布时间: 
原文链接: https://hwv430.blogspot.com/2022/11/blog-post_26.html

正文内容:
安全感不强是个悲剧，注定了一个人的一生都生活在恐惧中。一个强烈缺乏安全感的人，他是不敢谈恋爱的，也是不敢创业的，甚至是不敢结婚、不敢要孩子的。他们的一生，无论是感情还是事业，都会备受挫折，都会极其的不顺利，因为他们太看重自己的情绪，太看重自己的感受，太喜欢用自己有限的思维方式去理解这个世界和理解他人。他们尤其不被地位比他们高的人喜欢——不管是他们的老板，还是他们曾经有机会找到一个比自己条件好的多的另一半，但是最后一定无法升到高管，最后一定分手、离婚或者家庭内耗，浪费彼此的人生和时间。因为他们太关注自己的情绪，去到一个公司，无法把公司的目标当做自己的事业目标，和一个组成家庭，无法和另一个人形成合力。太以自我为中心。说白了就是——太把自己当回事了，太自以为是了。而且这些人还有一个特点，如果家里条件不那么差，家里条件稍微好一点，或者哪怕家里条件不好，他们也会把所有的钱花在面子上——比如出国留学，比如读研究生，比如穿全身奢侈品。但是不管他的外在看起来多么的光鲜——不管他是什么名校硕士，不管他是什么留学生，不管他是穿着全身名牌还是在什么大公司打工，都无法阻挡他们内心的空虚和卑微。他们对一切实实在在的东西都是怀疑的，对一切有真实价值的东西都是怀疑的。他们怀疑自己的事业，怀疑自己的感情，怀疑家庭和孩子，甚至怀疑成功和财富。总之——一切有真实价值的东西他们都怀疑，一切没有实际意义的面子，他们都很看重。这是一群可悲的人。不。准确的是说是一大群可悲的人。当他们到了30多岁甚至40多岁，一事无成、孤苦无依、依然处于打工阶层的时候，他们还是对这个世界充满了幻觉——以为自己是优秀的，以为自己以后会成功，以为自己以后会成为知名企业家。他们的一生都活在幻觉之中。谁沾上谁倒霉。灾星。而更可悲的是——绝大多数人，很多人，因为自己人生经验的欠缺、因为自己感情经验的欠缺、因为自己经商经验的欠缺，竟然根本看不出他们这些人的伎俩，还会被他们矫情的感情观蒙蔽，产生一种怜香惜玉的畸形审美。然后把自己的事业和感情葬送在这帮没有安全感的人身上。这就是大自然，这就是人类社会，这就是弱肉强食的世界，一着不慎，满盘皆输。