标题: 核电站: 作弊的科学解释

发布时间: 
原文链接: https://hwv430.blogspot.com/2016/09/blog-post_19.html

正文内容:
什么？可能？ by pigsrollaroundinthem 本·古里安大学行为心理学家Amos Schurr的团队发现，当人们在之前的记忆或益智游戏中获胜时，就会变得更不诚实，留下的钱数多于他们实际应得的钱数。据英国诺丁汉大学的分析，受到同伴的鼓励时，人们就会作弊。他们发现，他人的配合会大大增加作弊的概率。当团队成员可以平均享受收益，以及当他们与团队有着密切的关系时，作弊的概率最高。研究作者总结道，最近的财务丑闻中出现腐败和不道德行为的根源“可能并不仅仅是贪婪，还受到了合作倾向和一致性诱因的推动。”哈佛商学院的一项相似研究对他人的行为是否会加大自身的不诚实概率展开了研究。研究发现，当团队成员有不诚实的行为时，整个团队都更有可能采取同样的做法。当一群好友看到自己的成员在考试中作弊后，他们的作弊概率就会增加。但当这些人看到陌生人作弊时，他们的伦理和行为就会发生不同的变化——也就是说，看到陌生人作弊反而会让这群好友更有可能在考试中公平竞争。然而不可接受的行为界限很难界定。如果我们希望自己变得更加诚实，最好的办法或许是靠近不诚实的对手。 《作弊的科学解释》源地址 http://ift.tt/2cbNCee