标题: 核电站: 从亨廷顿《文明的冲突》说开去

发布时间: 
原文链接: https://hwv430.blogspot.com/2016/07/blog-post_12.html

正文内容:
神棍解读，正在发生的文明冲突。 by 墙外仙 亨廷顿（犹太人？没有直接证据，但是看照片，相貌是比较明显的犹太人）1993年提出了“文明的冲突”理论，认为文化上的差异将代替意识形态的不同而成为世界政治合作还是对抗的基础，以欧美文明国家为一方，以儒教中华文明和伊斯兰文明联合为另一方，双方最终将走向对立，成为影响世界政治格局的主导因素。在这本书后，发生了911，伊拉克战争，ISIS崛起。伊斯兰文明被半忽悠半强迫的自己把自己玩儿残。现状是儒教中华文明开始直面欧美文明。结论中美冲突不断发展几乎不可避免。 先说亨廷顿这个人。塞缪尔·亨廷顿（1927.4.18–2008.12.24），英文名Samuel P. Huntington，美国当代著名的国际政治理论家。早年就读于耶鲁大学、芝加哥大学和哈佛大学，1951 年23岁时即获哈佛大学博士学位，并留校任教长达58年。可以说是天才中的天才。 亨廷顿先后在美国政府许多部门担任过公职或充当顾问。曾任哈佛大学阿尔伯特·魏斯赫德三世学院教授，哈佛国际和地区问题研究所所长，约翰·奥林战略研究所主任。曾任卡特政府国家安全计划顾问，《外交政策》杂志发言人与主编之一。 真正让他享誉世界的是《文明的冲突与世界秩序的重建》这本书。《文明的冲突》认为，冷战后，世界格局的决定因素表现为七大或八大文明，即中华文明、日本文明、印度文明、伊斯兰文明、西方文明、东正教文明、拉美文明，还有可能存在的非洲文明。冷战后的世界，冲突的基本根源不再是意识形态，而是文化方面的差异，主宰全球的将是“文明的冲突”。文化上的差异将代替意识形态的不同而成为世界政治合作还是对抗的基础，以欧美文明国家为一方，以儒教中华文明和伊斯兰文明联合为另一方，双方最终将走向对立，成为影响世界政治格局的主导因素。 亨廷顿预言过这样的一场战争。 1.中国和越南因为南海问题发生战争，中国入侵并占领越南；日本宣布中立，美国参战。 2.印度趁机攻击巴基斯坦，伊朗等阿拉伯国家介入，中国、伊朗、巴基斯坦结盟。 3.俄罗斯因害怕而反对中国，中国派兵占领西伯利亚地区。 4.日本因为利益而加入中国同盟；台湾成为大陆的附属国。 5.美国、欧洲、俄罗斯、印度结盟，抵抗中国同盟。 6.欧洲内乱，克罗地亚、希腊、保加利亚、土耳其等国乱中混战。 7.战争造成参战各方元气大伤，印度尼西亚成为亚洲主宰国家。 不管他后面4567有多么荒谬，但是123中国南海战争，印度攻击巴基斯坦，中国伊朗巴基斯坦结盟是完全可能的。这个结盟有人口、有资源、也在攀科技树，的确不可小觑。 所以冷战后美国最怕的是两点，一是伊斯兰的世俗化和现代化，二是伊斯兰和中国结盟。对于崛起的中国美国其实没有那么怕。因为中华文化和美国文化有点相似，比较包容，扩张性较差。北美洲对于美国人民已经足够了。中国大陆对中国人来说也差不多足够了。 于是冷战后美国的国际策略重点就是三个，一个是忽悠伊斯兰开倒车，二是挑起伊斯兰和中国的矛盾，三是各方面围堵中国。重要性依次递减。 任何伊斯兰世俗化的势力都是美国的敌人。比如萨达姆，比如卡上校。低民主程度的世俗化，必然出现个人强权或独裁，以削弱宗教影响力，凯末尔、纳赛尔、萨达姆、卡扎菲莫不如此。所以他们都挂了。 所以说美国忽悠中东不完全是为了石油，也是为了限制伊斯兰。毕竟伊斯兰能生而且不怕死——有点像以前的中国，而且更容易走向极端——比如伊斯兰化的伊朗，这些对美国来说是最可怕的。信教的人才懂得宗教压迫和斗争有多惨烈——比我们的文明的革命惨烈多了，那才是你死我活只要你命。 现在的状况是在美国的忽悠加强迫下，伊斯兰自己把自己玩残了。甚至从民众的角度讲伊斯兰和中华文明也渐行渐远。于是美国开始重返亚洲，开始封堵中国。 话到最后，我们谈谈中美。这个时候当乌龟是没用的。周围的鱼都被抓走了，就你一个，缩着头别人也还会盯上你。所以冲突不可避免。 不过好在这是一个比烂的时代。美国现在也有些自顾不暇。新教文化是美国的文化基石（从某种角度讲新教文化和讲究中庸的中华文化有些相同之处），只是这些年被掺的沙子多了一些。左派圣母和右派民粹愈演愈烈，大选闹剧有可能成为内乱前奏。 所以中国需要的是内外都要柔中带刚，以斗争求团结。没有斗争的团结都是不靠谱的团结。对内部的少民，要又打又拉。打的不仅仅是分裂，所有反和谐的都要打。不真打，不打痛是不会有真正的和的。对外也一样。关键时候果断出手，一击即走，不扩大，不打持久战——不管经济、政治、军事都适用。但是架势要做足了，狮子搏兔，需尽全力。 镜像链接：谷歌镜像 | 亚马逊镜像 相关日志 2016/07/11 -- 《华尔街日报》美国推动对华贸易得不偿失 ( 镜像链接： 亚马逊镜像 | 谷歌镜像 ) 2016/07/06 -- 国际法庭裁决前：中国在南中国海军事演习 美国在西太平洋部署重兵 ( 镜像链接： 亚马逊镜像 | 谷歌镜像 ) 2016/07/05 -- 德国之声：台湾误射“雄三”导弹 阴谋论甚嚣尘上 ( 镜像链接： 亚马逊镜像 | 谷歌镜像 ) 2016/07/03 -- PTT：雄三飛彈不像誤射事件，而像是有人蓄意作為( ﾟAﾟ) ( 镜像链接： 亚马逊镜像 | 谷歌镜像 ) 2016/06/30 -- 《纽约时报》特朗普发表反贸易演讲，扬言惩罚中国 ( 镜像链接： 亚马逊镜像 | 谷歌镜像 ) 2016/06/27 -- 美国之音：张召忠对所谓的克林顿“炸馆”证词以讹传讹 ( 镜像链接： 亚马逊镜像 | 谷歌镜像 ) 2014/05/19 -- 当今美国的阳谋：加速颠覆中国 ( 镜像链接： 亚马逊镜像 | 谷歌镜像 ) 2014/03/10 -- 默多克推特称马航失踪客机遇“恐袭”是联合中国抗俄的好机会 ( 镜像链接： 亚马逊镜像 | 谷歌镜像 ) 2014/01/26 -- 兔子和白头鹰在泰国的脚力！ ( 镜像链接： 亚马逊镜像 | 谷歌镜像 ) 2013/11/15 -- 从《较量无声》看中美关系的嬗变 ( 镜像链接： 亚马逊镜像 | 谷歌镜像 ) 《从亨廷顿《文明的冲突》说开去》源地址 http://ift.tt/29Dw6Pr