标题: 核电站: 找男人要找头发短的，找女人要找头发长的

发布时间: 
原文链接: https://hwv430.blogspot.com/2025/03/blog-post_8.html

正文内容:
找男人要找头发短的，越短越好，最好是光头。找女人要找头发长的，越长越好，当然不能长到影响正常生活。在不影响正常生活的前提下，越长越好。 这个是有科学依据的。 在医学界，有一个名词叫做——雄性激素脱发。 说白了就是雄性激素越强的人越容易脱发。这是生理激素问题。 我们还有一个成语叫做——聪明绝顶。就是顶级聪明人，很多都是光头。为什么呢？就是因为顶级聪明的人，都是成功的人。而成功的人，都是雄竞力很强的人。而雄竞力和雄性激素关系很大。 科学和老祖宗的经验在此交汇。 这也是为什么女性做事业很难成功的原因，因为雌性激素太多了。这也是为什么董明珠这种成功女企业家，看起来很像男人的原因，就是因为雄性激素比一般女人多。 雌性激素导致情绪和感性。说白了就是导致愚蠢。 雄性激素导致竞争和理性。说白了就是导致利益。 这也是为什么很多女人会说男人更理性、甚至是更会计算的原因。其实会计算不是问题，问题是很多人算不清楚而已。 所以才会有聪明绝顶和女人头发长见识短的俗语。 那为什么找女人要找头发长的呢？不是头发长见识短吗？ 这个是女权主义者想不明白的，也是很多受女权毒害的男人想不明白的事情。其实这是一个很简单的逻辑。 一个是一山不容二虎，你不需要一个自以为是的女人天天和你对抗，尤其是在你掏钱的情况下。二个是她见识多不是个坏事，但是如果见识多还花你的钱，那对你其实是负价值。 除非她愿意花她的钱，然后她见识很多，养着你没问题。否则就会导致权力失衡。 这也是我们经常说的，女人的所谓聪明，只要花你的钱、她赚不到钱，最后把聪明都用来跟你对抗了。都用来转移你的财产了。这种聪明不创造生产力，对你和家庭只会有负面价值。