标题: 核电站: 给彩礼的男人没出息

发布时间: 
原文链接: https://hwv430.blogspot.com/2025/02/blog-post_64.html

正文内容:
彩礼文化最大的bug在于，真正有能力的男人是不会缺乏女人喜欢的，哪怕是在他们没什么钱的时候。更不会拿着父母的养老钱给女人彩礼。 不仅不会给彩礼，甚至还可以不发工资带着老婆免费创业，比如马云俞敏洪。 更狠的甚至就连创业的钱都是老婆从家里拿出来的，比如大众点评最初连服务器都租不起了，是张涛老婆拿工资补贴他。陈天桥从国企出来的时候是没有钱的，也是老婆从家里拿出来了50万借给他。当然说是借给他，其实就是支持。 我们这里不是说女人应该拿自己家里的钱补贴男人创业。 而是说顶级的女人找男人看上的从来不是那点彩礼，她们极度的自信，相信自己的眼光。而她们找的男人也不会去找那些需要用彩礼证明爱情的弱者。找这些男人本身，就是这些女人最成功的投资。 而那些喜欢要彩礼的女人嘴里的好男人，其实说穿了都是一些没有雄性魅力、极度性饥渴的男人而已。 如果你知道他们离婚的时候，那个老婆分走了他父母的养老钱、攒了一辈子的钱买的房子、存了10年的钱存出来的彩礼，你还会觉得这个男人是一个好男人吗？ 她们嘴里的好男人，无非是她们自己不仅赚不到钱，而且身处社会底层，找不到有能力的男人，又不相信自己的眼光，又把婚育当做让自己受害的一件事情、然后想快速变现而已。 说到底，还是底层互害。弱者无药可救而已。这里不只是说要彩礼的女人，包括那些拿着父母养老钱给彩礼的男人，这样的男人即使是像我们这种靠自己赚钱的男人也是瞧不起的。 这样的人没人瞧得起。