标题: 核电站: 给上司送礼怎么送最好？


发布时间: 
原文链接: https://hwv430.blogspot.com/2022/08/blog-post_99.html

正文内容:
整体原则有三：1、不要送太贵重的。所谓「吃人嘴短，拿人手短」，你送太贵重的东西，会有贿赂之嫌，上司基本不收。2、不要刻意送礼。俗话说「无事不登三宝殿」，你突然非常生硬的送礼，会让人觉得你是不是有什么事，这样收礼的人心里也会忐忑，为了避免麻烦，也会不太会接受。3、淡化「送礼」的概念。你在网上买了办公室零食，分给同事一些，你觉得这算送礼吗？大家接受起来也没什么压力。所以送礼的最高境界，就是让人觉得你不是在送礼，而是对他好。如果你有同事，经常给你什么小零食之类的，你肯定觉得，你们的关系还不错。你不会想太多，例如说他这样有是有目的的。同样，送上司也是如此。让他觉得，你这样做是对他好、关心他，有什么好事还想着他，这样就是最好的。所以你送礼时，岂不是不用特别提节日的概念。不要说「哎呀，领导，到端午节了，我给您送点礼物，您别嫌弃……」。可以这样说「我妈给我寄了很多好吃的，带给大家尝尝」。这样更自然，也更融洽。你也完全可以给同事都带一些，这样即送了上司，也覆盖了其他同事，大家也不会觉得你很刻意。当然，作为一名上司。我最希望的还是我栽培的下属，能好好干活，为我分忧，让我能多省点心。这是我想得到的最好的礼物。