标题: 核电站: 为什么知乎和B站赚不到钱？

发布时间: 
原文链接: https://hwv430.blogspot.com/2025/02/b.html#comment-form

正文内容:
尤其是B站，因为视频制作成本特别高，得养团队，一年收益扣除掉成本，发现甚至可能为负，太糟心了。 为什么这两个平台都几乎赚不到钱，这是因为它们的使用人群高度重合，他们把全中国最吝啬，最寒酸，最抠门，同时还最自以为是，最傲慢自大，最斤斤计较，最面目可憎，最无聊无耻的人群，给精准定位，并高度汇总到了一起。其它平台都应该给这两个平台颁奖，因为他们把垃圾人群给抽走了，剩下的平台才有成功的可能。 这里说的垃圾人群不是指不付费，而是指破坏分子，不付费的人有很多，但是绝大部分人都是比较平和的，但是全中国大概有那么几百万左右的人群，不仅不付费，同时还是极端傲慢自大戾气极重攻击力极强特别特别反对商业化的，不仅仅是吃相难看的商业化，任何商业化，任何变现，哪怕是正大光明做生意有口皆碑，也要把你的招牌彻底砸烂。这部分人属于人类文明洼地，比两栖类动物的粪便还要肮脏，但是战斗力极为强悍，就像是蟑螂一样，能够把任何一个平台都给彻底破坏，然后是无止境的下跌，包括B站，它的内容质量下滑也只是时间问题罢了。 这其中知乎和B站更让人痛恨一些，因为它「给人希望」。 你现在做公号，完全不可能做起来，彻底没希望。 你做🍠，快抖，难度特别特别大，很难。 但是知乎和B站，专门坑认真的老实人。 只要你认真做，老实做，你就一定能涨粉，甚至能成为百大。 B站知乎和其它平台比起来，最让人痛恨的一点就在这里：新人还有机会。 工号上新人是彻底没有机会了，一丝一毫的机会都完全没有了，完全是一滩死水，所以新人不会被涨粉的假象诱惑过去做工号。 B站则有大把机会，只要勤奋努力提升质量，就能涨粉，甚至能成为百大。 但是成为了百大后发现几乎赚不到钱，数年的青春光阴全都浪费了，内心非常妈卖批。 自媒体平台。 文字领域，新手村是知乎。 视频领域，新手村是B站。 如果你可以接受沉没成本，从头开始，慢慢来。 你就会有个不错的回报。 沉迷于新手村，下场不会太乐观。