标题: 核电站: 音乐U盘：不起眼的小生意也能年入百万

发布时间: 
原文链接: https://hwv430.blogspot.com/2023/01/u.html#comment-form

正文内容:
音乐U盘：不起眼的小生意也能年入百万。大家刷抖音的时候，有没有刷到过美女唱歌，还有各种剪辑的经典老歌（下图）？他们是怎么变现呢？答案是：卖音乐U盘 这是个古老的生意，20年前我上大学时，清华就有几个宿舍做光盘刻录生意，把电影、电视剧放到光盘上销售。最开始在清华校内卖，后来发展到全国。我曾经去过一个宿舍，里面有七八台电脑，配上刻录光盘，高峰期每天能卖上百张。成本价3块，能卖四五十（当时快递费比较贵） 现在光驱消失了，都变成U盘，即插即用更方便。一个U盘成本价10多块，加上快递费也就15块左右，他们通过抖音、视频号获客，然后变现。 别看一个视频播放量不高，架不住人家蚂蚁雄兵，一个人控制10多个账号，每个账号每天发五六个视频，积累起来数量惊人。每天盈利1000块妥妥的。这里有几个关键点： 1.找到好音乐，做成资源库；找到好视频，做成资源库；有剪辑能力，把视频快速修改，预防系统的查重。 2.有流量思维，能做出爆款视频，其实美女DJ很受欢迎，这方面可以多积累。 3.准备多个账号，一个人在一个营业厅（移动、联通、电信）可以注册5个手机号，每个手机号对应一个抖音账号、快手账号、视频号，这些平台集中发布。 这很适合时间充足，没有一技之长的人操作。