标题: 核电站: 《续命方法》三篇科研论文...

发布时间: 
原文链接: https://hwv430.blogspot.com/2022/08/blog-post_31.html

正文内容:
《续命方法》三篇科研论文，哥哥简单做个梳理。 先对一群年老鼠电击，每次电击给予特定的声音和灯光，老年鼠就建立记忆关联。 下次闪光与声音出现，无需电击，老年鼠也会想起电击的疼痛，产生特定的生理反应。 接下来，从年轻小鼠大脑中，提取脑脊液，注射进其中中一组年老鼠的脑子，经过一段时间后，测试它们的记忆。 被注射年轻脑脊液的老年鼠，40%都能记住电击事件，其他年老年鼠只有18%有相关记忆。 年轻的脑液，能显著提升老年鼠的脑功能！ 为什么年轻脑液，能促进老年大脑？ 通过RNA测序，发现主要原因是Fgf17蛋白，注射相关蛋白，对老年大脑也能有一定改善，但肯定没年轻的脑液好用。 -------- 1908 年诺贝尔医学奖，主要研究了吞噬类细胞对人体的影响，开创了免疫疗法，这类细胞主要在肠道微生物组的持续调节下激活... 那么，能否通过调节肠道微生物，反向促进吞噬类细胞？ 小胶质细胞也属于吞噬细胞，并且和大脑老化息息相关，能否用调节微生物的方法，改善大脑？ 可以！ 收集年轻鼠的粪便，提取微生物，喂给老年鼠，这些老年鼠的小胶质细胞就回到了年轻时的形态，原本老化衰退的一些认知能力开始恢复，比其他老鼠更聪明。 年轻的屎，能改进老年大脑。 ---------- Partridge教授，给老年鼠注射了年轻老鼠的血液，老年小鼠的衰老变慢，本该出现的老年病居然没有出现。 Peter Thiel专门注册了一家公司，进行实验，70名参与者被注射了16至25岁年轻人的血浆。 老年人血液胆固醇降低10 %，癌胚抗原CEA降低20 %，部分癌症患者的癌胚抗原水平升高... 即，年轻人的血，能延缓老年人的衰老。 长期换血、换脑液、换肠道菌群，就能最大限度保持年轻。 人均寿命75，但富豪大官基本能活到100岁+，如果不择手段续命，潜力无限。 熬到下个世纪，长生有望。 相关论文来自《自然》，全球顶级科研杂志，可信度较高。 《Microbiota from young mice counteracts selective age-associated behavioral deficits》 《Young CSF restores oligodendrogenesis and memory in aged mice via Fgf17》