标题: 核电站: 转：聊聊在海康威视的工作

发布时间: 
原文链接: https://hwv430.blogspot.com/2022/06/blog-post_35.html

正文内容:
by /u/SpamYummy公司做啥的，不用我多说了吧 中国电科下属上市国企，市值高的批爆，基本算是官方指定白手套 但是公司运营还是挺偏市场化的，内部竞争很大，工作强度也很高，完全不像国企氛围。 ​ 一般常见的监控分两种， 一种治安监控，开视野用的； 一种交通监控，抓违章用的； 不是都带人脸识别，但带人脸识别的监控已经非常便宜了。 着重上人脸识别的地方：重点道路，重点卡口，用来抓嫌犯啊什么的。 ​ 公司产品线非常广，远远不只是监控了，从监控前端到传输到后端存储都有相应产品。 面对各行业都有专属产品，包括道闸、教育一体机、热成像，工业机器人等等。 ​ 公司研发水平还是有的，在相应图像识别领域进步非常快。 硬件实力很强，本质上是制造业，上下游都可以自主生产。 软件水平也可以，各种软件做的意外好用。 ​ 关于大家最关心的那些，我觉得公司内部至少员工层面和岁静没有多少区别。 或者隐隐约约有感到，但是意识不到有什么不对，本质是赚钱打工。 每个人负责的行业都不一样，差别非常大。 负责公安、军队的同事能够直接接触一线敏感单位。 另外，新疆业务部门地位确实比较特殊，业绩也是独树一帜的高。 ​ 公司内部想要盈利，就要满足甲方要求。 甲方要求什么，公司就做什么，就这么简单。 就上班来说，感觉不到任何不对劲的地方。 ​ 事实上，在中国，你想要纯粹的善良是不可能的。 你能够在道德上完全不作恶吗，不可能的，除非你不给邪恶政权纳税。 这也说明，那些很罪恶的事情往往都是细水长流地工作组成的，而不是石破天惊的。 当事人完全不觉得有什么问题。 角色类似于奥斯维辛看大门的，就算是被审判也会觉得委屈的那种。