标题: 核电站: 下载电子书挣钱

发布时间: 
原文链接: https://hwv430.blogspot.com/2023/02/book118.html

正文内容:
文档的市场需求极大，因此催生了各类文库平台，豆丁、百度文库、道客巴巴、book118.... 素材的市场需求极大，因此催生了各类素材平台，昵图、千图、千库、包图、摄图、字魂、求字体、觅知... 电子书的市场需求极大，这玩意有版权限制，背地里也发展出一个大型产业链。 ------- 小白，刚好需要一个资源，进入某平台，结果要开VIP，这个钱该花吗？ 长期使用，开个VIP倒也可以，但只用一次，开VIP就太亏了。 刚需 + 低频 = 短择。 最终的博弈结果是，找人代下。 桃宝拼夕夕，代下生意，月入过万。 那么问题来了，货源从哪里来？ 电子书主要分为两个渠道。 1、z-library是全世界最大的电子书网站，全球电子书数量最多的平台，几乎所有中英文书籍，都能轻松找到。(昨天的微博评论区 有发镜像站) 2、各类电子书库被爬虫搞了一圈，去重后，留下千万级电子书，在网盘里可以随意下载，搞几块TB级硬盘，配合检索工具，几秒钟就能查到。 素材和文档资源从哪来？ 各类文档素材平台，一般同时使用两种收费模式：VIP会员 + 单独付费。 开通平台VIP，就能无限下载。 有人下单，就去原平台下载，发给客户。 此时面临两个问题： 1. 如果每天只有10个客户，为了几十块钱，划不来守在电脑前做代下。 2.如果每天有300人下单，咨询和发货，一个客户消耗5分钟，一天工作25个小时才行，时间完全不够。 这时候就得用工具搞定，将各个平台的VIP账号打包，做二次解析，客户下单，工具自动解析出真实下载地址，自动发货。 有点技术难度，花点钱就能搞定。 多开几个店，价格设置低一点，月赚万元。 继续延伸这个思路，如果侵权呢？ 干老外的平台，山高皇帝远。 国内有部分群体经常使用国外的特定网站，开个VIP，做二次解析，竞争小，利润高，收入很猛。