标题: 核电站: 事儿: 我只是想在太热的时候可以像男人们一样脱掉上...

发布时间: 
原文链接: https://hwv430.blogspot.com/2016/06/blog-post_66.html

正文内容:
欢迎！欢迎袒胸露乳！ by Nick Keppler（尼克·凯普勒） 周三，美国新罕布什尔州众议院计划 讨论一项法案，用来管束城镇居民在公共场所的着装规范；如果通过，女性裸露上身会被视为犯罪行为 —— 新罕布什尔州政府曾经 试图立过一项法案，来禁止女性在公共场所袒胸；该法案在三月被否决。 尽管在美国的很多地方，女性半裸是合法的（这张地图 展示了全部的合法地区），但有些人还是会不满这种行为 —— 而切尔西·科文顿（Chelsea Covington）则对这些人的不满表示抗议。她认为女性在公共场合具有和男性一样袒胸的权利。27岁的切尔西大约从3年前开始袒着胸出现在公共场合 —— 相比起 “无上衣”（topless），她更喜欢使用 “袒胸”（bare-chested）这个词，因为 “无上衣” 像是在暗示你缺少什么东西似的。 现在，切尔西的日常活动包括打理花园、骑自行车、野餐、散步和裸体日光浴 —— 在一切合法的地点和让人觉得舒服的时间裸胸。切尔西还有一个博客，名字叫 “裸胸很健康”（Breasts Are Healthy），用于归档她每天裸露的乳头。 我们和切尔西·科文顿聊了聊，想知道警察和民众对她袒胸的反应如何，以及她不穿上衣到底是想达成什么目的。 切尔西在华盛顿特区。图片来源：Breasts Are Healthy VICE：你一周你会花多长时间来半裸？ 切尔西·科文顿：看天气，要是在冬天，我肯定不敢经常半裸。不过我会抓住所有能半裸的机会，所以有时候即便室外温度稍微低我也照样出去。但我也不是那种为裸而裸的人，我这么做是因为我觉得这样很舒服，这就是我；真到了下雪天，你不会故意不穿衣服，我也不会。 多冷才算冷？ 零下9摄氏度那样子吧。我是一个很热血的人，所以对于正常人来说稍低的温度，对我来说没问题。 旅行的时候，你会在什么地方半裸？ 华盛顿特区，从86年开始在那儿半裸就合法了；纽约，92年开始合法的 —— 这两个地方我都经常去。另外，还有宾夕法尼亚州的费城和匹兹堡，缅因州、新罕布什尔州、佛蒙特州 —— 东北部的大多数地方我都去过。 每到一个地方，你要做的第一件事情就是确认半裸在当地是否合法，对吗？ 我会事先把那个地方的法规调查清楚，如果看到了什么相关的判例，我会打电话或者直接去警察局找相关负责人确认。通常，警察都会说：稍等，让我先翻阅一下《教育法第九篇修正案》（美国一项关于性别歧视的立法）。毕竟很多人对于这种敏感的问题还是很害怕的。而且，我还发现一个很有趣的现象，不同地方的警察对我这种咨询的反应完全不一样。 有些地方的警察会先去阅读法律条文，咨询法律部门，然后才跟我说：嗯，应该是没问题的，这边没有哪项规定说女性半裸是犯法的，所以，你想裸就裸吧！但是另一些地方就会让我等好几个月才给我回复 —— 他们是有更紧迫的事情要处理，但我的问题也需要被回答啊。 我会问警察局的各种部门袒胸到底行不行，而不去问街上的巡警，因为决定不是他们做的。他们只负责接收命令、按要求执法，不管法律法规的制定这一块，所以如果我和要他们辩论的话，其实对他们不太公平。 你的这种半裸行为会被拿来和公开携带枪支示威进行对比。对此你有什么想法？ 这个话题挺沉重的。要想让别人理解你，你必须从他们的理解层面上入手。我遇到过的一个华盛顿的警察跟我说：“我知道这种行为是合法的，但这不合理啊。” 我就说：“但这合法啊。” 然后，我们就开始了一场漫长的对话 —— 不是吵架什么的，他只是在尽量挖掘出他的观点。 他说他希望自己住在蒙大拿州，因为那边的人可以随身佩戴枪支。我说，没错，那边的人为了使携带武器正常化，会去公然携带枪支进入超市、餐馆什么的，就是做他们正常会做的事儿。重要的是让人们习惯这种景像，这样他们就不会感到被冒犯了。我的主要目的是让这个景象正常化，就像当我们看到男人不穿上衣的时候，我们根本不会去谈论这事儿，因为我们觉得这很正常。 切尔西在华盛顿特区。图片来源：Breasts Are Healthy 路人看到你这样半裸着，都有什么反应？ 特别正常。路过的人就看看，或者看都不看。 真的吗？他们会避免眼神接触吗？ 我不想挑衅別人。我不想因为自己刻意的眼神交流而让路人感到不自然。他们自己怎么舒服怎么来。我不想让他们认为我在用一副 “怎样哦？！” 的表情盯着他们看，那不是我，也不是我的目的。他们该怎么觉得就怎么觉得，我只是想被看作一个正常人，一个自身权益受到保护的人。所以，我通常不会主动和路人搭话，除非他们自己要和我打招呼 —— 而这种情况确实发生过很多次。 当你走在华盛顿或者纽约的大街上，陌生人主动和你聊天的几率有多大？ 大概从来没有过吧。但人们总是会来和我说话，有些人提问，有些人鼓励我，还有些人会说 “我不理解，求解释”。有些对话非常美好，我一生很少都遇到这么好的。有些人的话让我特别感动，他们说，“以前我搞不清楚你在做什么，但现在我知道，你并不可怕也不是在自暴自弃，做你自己吧。” 我的目标就是让人们意识到，我是谁不取决于我穿不穿上衣。 你遇到过的最难搞的路人是什么样？ 有一次，我和我的未婚夫在布鲁克林的展望公园（Prospct Park）野餐。那是安静的一天，有个男人在一条小路经过我，然后开始狂骂脏话，并且说，“这里是他妈的家庭公园！” 反正是挺荒谬的。他在骂我，但是他一直没有面对面地和我说话；他一直在骂是我垃圾、淫妇和妓女。 他说妓女的时候用的词是 “harlot”，很老派嘛。 是有个性，加分。有趣的是，他从头到尾都没有看我一眼，他没想跟我起冲突。他就这么愤怒走来，咆哮而去。当时有一家人推着婴儿车经过，那家人显然注意到他多过注意到我。那时我就意识到，他简直在自己骂自己 —— 到底是谁在家庭公园里格格不入啊？那个飙脏话的、咆哮的、胡言乱语的男人，还是那个静静地坐在那儿吃葡萄的半裸女人？ 那件事也是促成你写博客的一个原因吗？ 写博客是我应我家人和朋友要求的，因为我一直在整理故事、跟人分享，人们知道我做什么以后会跟我说，“你必须把你做的事记下来，你会积累出一个独特的知识品牌的。” 另外，包括我朋友在内的很多女人，她们想露但是不知道应该怎么露，也不知道应该怎样对付大众。所以我就开始写博客了。 我从来没想要故意惹人注目。我没有在身上纹口号。我不乱喊乱叫。我不举标语牌。毕竟，为了把半裸正常化，首先得做正常的事。 我注意到在你 YouTube 频道的评论里，有一个男人 “感谢” 你让他免费窥视你的身体。你会不会感到不安全呢？ 不会，我告诉你为什么：我和其他你见过的任何一个女人，都经历过肢体上或者言语上的性骚扰，而且很可能不止一回。在学校的时候，我记得有一次上楼梯的时候，有人捏了一把我的屁股，我回头看，却根本没法知道是谁干的，也没有人替我抓出那个人。但在我袒胸的时候，却从来没有人过来乱摸。这很有意思。从与路人的对话里我总结出，我袒胸能有让人更加人性化的效果。当我身体的控制权在我，我会变得很强大。 要是你被像 YouTube 评论里那样的人盯着看，你会感觉怎么样？ 看看没关系。但是因为我身体的而企图贬损我就不行，侮辱其他女人也不行。我们也看着你啊！我也看不穿上衣的慢跑男啊！没关系的！毕竟我们长着眼睛！但是贬低别人的身体是不对的。女人因为身体被贬低的情况很多。但男人也没有幸免。看看这些拥有完美肌肉的超级英雄，这些根本不可能存在的躯体，让多少男人失去自信啊。上前来跟我说话的男人是想跟我说话的，不是来免费窥视的。我很感谢他们。我们需要男人的支持。我们需要每一个人的支持。 我明白你正在从事一项社会活动、表达你的政治观点，但是从生理上讲，半裸真的让你觉得很舒服吗？ 我真的是一个很热血的人，所以我经常会觉得很热，热到我想把皮肤掀开。男生热的时候可以不穿上衣，我从小就想要像他们那样。我发热得厉害，特别是穿内衣的时候。它们紧紧地贴着我的皮肤。到最后我会感觉很恶心。 《事儿: 我只是想在太热的时候可以像男人们一样脱掉上衣》源地址 http://ift.tt/1UrtuA2