标题: 核电站: 女人并非是弱者

发布时间: 
原文链接: https://hwv430.blogspot.com/2022/11/blog-post_4.html

正文内容:
经常在网上看到一种言论，「女人生来就是弱者」。这是错误观点。实际上女性除了绝对肌肉力量、爆发力之外，在其他方面并没有明显逊色于男性。就目前的科学研究来说，女性在脑力劳动中与男性并不存在较大差异。而且：女性比男性的平均寿命更长，免疫力更强。女性对生理疼痛的耐受力比男性更高。女性犯罪率、自杀率远比男性低。如果说农耕时代，生产力主要靠体力活，女性存在身体方面的劣势，在新时代，以脑力工作为主的社会中，女性的生产力并不比男性低。千万不要自我矮化、自我暗示，觉得女性天生就是不行。女性的弱势处境，主要影响因素之一，就是受教育程度。受教育程度越低，工作选择范围越偏向体力劳动，自然女性显得劣势。但受教育程度高，从事脑力工作的女性，则丝毫不逊于同水平男性。女孩们一定要记住，你现在觉得生活很难，觉得人生好苦，大概率是因为你掌握的知识、技能匮乏，而不是因为你是女性。试想一下，如果你在工作中，被上司批评了，你工作起来很吃力。那么你会认为原因是什么呢？是你需要提升工作能力？还是因为你是女性？网络上很多的言论，会无限趋于把女性在生活中遇到的难题，归结为性别问题。因为这样最容易赚钱。如果他们告诉你，你这不是性别问题，是能力问题，只需要通过训练，就能解决，那他们还怎么赚钱呢？这些追求利益的吸血鬼，在他们眼里，女孩和奶牛没什么区别，他们就像奶牛工人挤牛奶那样，去榨取女生的愤怒、同情、泪水与金钱。所以最重要的，就是要调整自己的错误认知。你不是生来弱小，只是没人教过你怎么变得强大。远离乌烟瘴气的网络，去认真的读书，去勤奋的工作，去锻炼自己的能力，而不是每天沉迷刷手机、种草、自拍。当你能力变强之后，你就能明白这社会隐藏的运行规律，你能看穿很多荒诞的谎言。你可以赚到很多钱，你的社会地位会上升，你会获得更大的社会影响力。你能懂得怎样用知识武装自己，保护自己的同时，去保护别人。如果你对女性觉醒只停留在对社会的愤怒、对自己的哀怜之中，那么无论你如何愤怒、如何热泪盈眶，这个世界都不会有任何的改变。如果你真的觉得追求女性的平等地位很重要，那你就必须努力的让自己变强。你成为优秀的上司，你就可以让一部分女性少遭遇职场歧视。你成为优秀的企业家，你就可以为女性提供更多就业机会。你成为优秀的律师，你就可以帮助更多女性解决法律问题。你成为优秀的教师，你就可以帮助更多的女性受到良好的教育。女性地位的上升，一定是基于女性生产力的提高，对科学、真理的追求，对社会做出更多的贡献。而不是当个只会化妆、穿搭、买买买的精致花瓶，或是被异性垂涎的穿丝袜的小姐姐。女性一定不能反智，虽然科学、客观、理性听起来很陌生，男性智力水平方差很大，容易出现天才和疯子，女性相反，方差比男性小，更稳定、均衡，智力领域才是你们的主战场。女性地位的上升，需要女性自身的奋斗，当女性在各行各业成为中坚力量的时候，她们的声音就不可能被社会所忽视——因为她们本身就成为社会重要的组成部分。不要相信女性生来就是弱者。不要相信女人就是应该如何如何的鬼话。不要把网红、明星当做自己的偶像。不要当全职家庭主妇。努力学习、工作，让自己变强，去赚更多的钱，追求更幸福的生活。