标题: 核电站: 七夕撩妹攻略

发布时间: 
原文链接: https://hwv430.blogspot.com/2022/09/blog-post_3.html#comment-form

正文内容:
一）流量思维 流量 * 转化率 = 成交客户数量 流量，取决于推广力度，投广告、发文章、发视频… 通过各种方式，让更多人看到你的产品。 转化率，取决于流量精准程度 和 产品介绍页面，让潜在客户群体看到你的广告，通过精心打造的介绍页面，引导付费，就能大赚。 这事和撩妹有什么关系？ 大道相通，恋爱和赚钱是一回事。 下载多个陌生人社交软件，批量打招呼，能扩大流量来源。 精心拍摄几组照片，打造展示面，可提高转化率。 每发100个消息，总会有那么几个人回复，1000个消息就有几十个人回复。 约1个可能失败，约几十个，总会有那么几个人同意。 这就是大数据，是道，是规律，任何丝丝，只要按哥哥这套逻辑，必能约到！ 上面的逻辑完全正确，毫无瑕疵，但实操时会发现，方法无效。 平台会限制，发1000个消息太难了，探探、陌陌、soul，这类陌生人社交平台都会限流，即便开通VIP，效果依然不好。 如何破解? A.右滑代表喜欢，两个人同时右滑，就能成功匹配，聊天。 B.两个人互相关注，也能聊天。 探探的机制就是这样，右滑代表喜欢，你右滑了，但平台限流，妹子又看不到你，所以划了个寂寞。 怎样才能划到妹子？ 在右滑的过程中，看到喜欢的姑娘，点开对方的主页，找到对方发布的动态，直接留言，随便找个借口引导其互关，这样就能实现100%的消息送达率。 发十几条留言，总有那么几个人会关注你，就能聊天了。 此方法不用花钱，效果却比花钱还好！ 如果你的悟性足够高，可以从上面逆推出一条顶级引流法则，通杀所有平台！ 二）瞳术 多数人都是右撇，看对方说话或回忆时眼球的方向，就能判断对方是否说谎。 向左，没撒谎。 向右，在撒谎。 若对方是左撇，判断方法相反。 向左，在撒谎。 向右，没撒谎。 眼球向上，属视觉型。 其特征是，说话大声、响亮、快速，呼吸较快而浅，用胸式呼吸法。 泡妞时，模仿其说话方式，简短轻快，配合颜色鲜明的环境，多用视觉词语，如：看，今天的太阳好亮。 如果要说服对方，则多用宣传单，图表，图像或手势作辅助，说话简洁明了，直达要点。 眼球向下，属感觉型。 这类人的特征是，说话低沉而慢，坐着时静默、少动作、头多倾下、呼吸慢而深。 泡妞时，多喷她喜欢的香水，在有音乐的地方营销浪漫的感觉，说话稳重且慢，多用感觉性词语，如：和你在一起的感觉特别美好。 想说服对方，就让其试用产品，亲自感受，便会增加其好感，从而提升成交率。 眼球向中，属听觉型。 这类人的特征是，呼吸相对均匀、平稳、不快不慢，说话有条理，语调富有变化。 泡这类人，要在宁静的环境，配上柔和的音乐，认真听她说话，不时点头附和，就能赢得好感。多用听觉性词语，如:你的声音真好听。 听觉型的人喜欢听他人的意见才下决定，用富有条理的声音，多引用专家或名人的意见，就能左右对方想法。 三）技巧 人类是群居动物，这类动物都有强烈的社会认同需求，为此愿意付出一切。 伯牙绝弦，士为知己者死，男男女女都希望找个理解自己的人，只需利用这种规律，就能操控它们。 如何让人类获得心有灵犀的感觉？ 模仿！ 所谓一见如故，心有灵犀，皆来自于相似。 像不像无所谓，装作很像就可以。 镜子法：想象你是一个镜子，例如对方用左手喝水，你就用右手喝水，刚好是对方的镜像。 这种神迹一般的巧合，会无形中触动对方的内心。 语气法：可参考观哥哥以前写的“瞳术之上中下”，若对方是视觉型的人，你说话就要带手势，语调简单明了，直达重点。 若对方是感觉型，你说话就要慢，多用感觉型描述。 同步呼吸，会在对方的潜意识建立对你的舒适感。 对方说话快，你就快；对方说话慢，你就慢； 对方音调高，你就高；对方音调低，你就低； 对方呼吸慢，你就慢；对方呼吸快，你就快； 情绪法：失落与兴奋全在一念之间，强烈的共情会让人产生心灵共鸣。 还有一种制造情绪的方法，一起坐过山车，一起看恐怖电影，通常会产生心跳加速、血管扩张、肾上腺素分泌增多、呼吸加快，这种生理特征和恋爱非常相似。 用人为制造的激素，欺骗对方的大脑，让其误认为是恋爱了。 恋爱学领域有个术语“反荡妇防卫机制”，女人为了避免被其男人、朋友、社会，或她自己视为淫荡，所采取的防卫。 妹子和朋友逛街，你去搭讪，为了避免被朋友误解，大概率会被拒绝。 搭讪一个有对象的人，其内心通常会产生，不忠、荡妇、羞愧… 等负面道德评价，便会开启反荡妇防卫机制，直接拒绝。 如何突破荡妇防卫机制？ 降低目标感。 做普通朋友，聊聊天、打游戏、看电影，没有任何越界行为，没有任何压力的相处，会营造出极致安全感。 降低戒心，无话不谈，某个月黑夜风高的夜晚，窗户纸被捅破，一切自然而然就发生了。 此法的神奇之处，在于通杀各年龄段，各阶层。 大道无形，真正有用的方法往往很简单。 四）宏观 从宏观角度看，不同的人要用不同的方法。 若她涉世未深，带她看人间繁华； 若她心已沧桑，带她坐旋转木马； 若她情窦初开，就为她宽衣解带； 若她阅人无数，就为她灶边炉台。