标题: 核电站: 售前业务强过搞技术

发布时间: 
原文链接: https://hwv430.blogspot.com/2023/03/blog-post_93.html

正文内容:
售前搞业务是一个肥差，尤其国企大甲方都是别人跪舔你，你不需要拼酒跪舔别人。绝大部分技术，不管多么的躺平没有上进心，到了中年后多多少少都会后悔，当年为什么没转业务，或者当年有转业务的机会为什么没抓住。这是因为业务的工作性质是积累，从0开始越来越多越来越厚，越来越轻松，业务总监的资源和关系能够动用的预算和权力，一定要比他20多岁初入业务的时候，要雄厚的多。做业务，是一个先苦后甜，不断跃升不断成长的过程，而且没有天花板，上无止境。技术则相反，绝大部分技术岗位不是积累，而是运用发挥，入行前是什么水平，入行以后可能会有一些提高，但不会太明显，不可能有大学时候的学习进程发展，总的来说，不是积累10年水平，而是同一套水平运用10年，所以99%以上的技术，都会有非常严重的瓶颈。除非是天生的科学狂人天赋工程师，对技术科学的热爱能够保持一辈子。而绝大部分技术人员，根据我的观察，只是想混班而已，即靠大学专业找到份安稳工作就满足了，不想太折腾。等这些人到了中年成家了老婆孩子压力骤然加大，100%都会非常后悔，为什么当年没有转不断积累的业务岗位。而且技术转业务是得天独厚格外有优势，比商科生强太多了。