标题: 核电站: 工作细节——时间点的重要性

发布时间: 
原文链接: https://hwv430.blogspot.com/2023/04/blog-post_22.html

正文内容:
有时候我们会在工作中碰到这样的情况：协作任务，主导部门为我方，我方部分先行处理（阶段A），完成后交付给对方部门继续进行（阶段B），等待对方完成后，我方再接着继续执行（阶段C）。在交付给对方部门时，对方告诉你说：「已收到，我们会在近期处理，完成后通知你。」很多人到这一步，就认为自己现阶段的任务完成了，就不怎么管这个事情了。还有些人可能会记录一下这个任务，把任务状态标记为「等待处理」，之后也不怎么管了。这种任务，我方完成了，交付给其他部门了，之后等通知不就完了吗？很多人都会有这样的心理。如果是重要任务还好，大家盯得紧，自己也上心，对方也会尽快反馈。但如果是不那么紧急的任务，到这个环节就很容易出现「我方不知道对方任务完成的时间点」、「对方因重视程度不够导致拖延或工时评估较长」。于是，这个未完成的任务，就很可能进入「黑盒状态」。没有人知道这个任务的具体进度、优先级，也不确定到底什么时候这个任务能完成。偶尔可能有人想起来，就问一下，想不起来，可能就一直拖下去了。等上司回头问，这个事情做的怎么样啦？下属多半很茫然：这个任务后续部门还没有给我们反馈。这种情况在工作中很常见，尤其是参加工作没多久的新人。年轻的员工，之所以常导致这个问题，主要原因有两个：1、观念上，对自己的角色还停留在被动执行上，认为自己的只要把自己的一小块做好了，就没问题了，任务交接给后续部门自己就可以什么都不用管了。后续部门如果没有处理好，那是他们猪队友，和我没关系。2、在经验上，对任务执行过程中的控制程度不够。例如说我们当我们把任务交付给其他部门，但对方尚未给出确定的时间点时，我们是得不到任何有效的反馈信息的。这时候很多人就觉得，既然我得不到反馈，那就先等着吧，等着反馈就好了。但到了这一步，等待就意味着「时间点的丢失」，作为主导方，你在此时就已经失去了对这个任务处理进度的控制。有的同学可能会问，那我天天追着对方去问就可以了吧？这样也还不够好，因为如果你天天追问，对方还是无法回复你一个时间点，那么你的追问就变成了无效工作。建议的方式，是任务交付给对方，对方无法给你后续任务完成的时间点时，你要主动帮他建立一个「确定时间点」的最晚期限。（这个期限不建议设置很长，2-3天足够，太长会导致拖延的风险，工作中大多数情况下对于工期的评估不需要很久）如果到这个期限，对方还是没有给出一个合理的答复。这就意味着，任务在处理过程中，存在着一定的隐患，提前感知到风险，就可以预防性处理，从而降低风险，争取了时间。这个细节并不存在什么难度，重点主要在你对任务有「时间线」的概念。面对一个任务，将它视为时间线上的一个长条蛋糕，你打算把蛋糕切成几块？大多数工作比不了工业流水线，每个环节的规范、时间都不是固定好的，有太多的变量、风险存在。所以时间线上的时间点越多，你对整个任务的进度就越有把握。在实际工作中，我发现很多同学不习惯建立一些「非关键性的时间点」，他们认为一个「模糊的」、「不精确的」时间点并不会带来多大的实际意义。例如说上司交代小明一个任务。小明估计这个任务大概需要两天或者一个星期，因为他需要和公司的客户去沟通这个事情，所以时间上不是特别确定。他在自己的工作任务上，就不会主动提及时间点的问题——他觉得自己还不确定呢，提了也没啥意义啊。但实际上，看似「不确定」、「不知道」、「不可控」、「模糊的」、「不精确的」的信息就一定没有意义吗？不。很多时候你给不出一个精确的答复，但你可以给出一个「合理的区间」。一个「合理的区间」其意义与「不可控、不清楚」是完全不同的。「合理的区间」意味着，这件事最后的时间点，在目前来说，是动态的，有可能变化的，但这种变化，处于可控（合理）范围之内。很多时候上司、同事，并不要求你有多精确，他们只是希望，交付给你的任务，不处于一个「未知的黑盒状态」。就像孩子出去旅行几个月，家长也无所谓，但如果突然失联几天，做父母的肯定会急死了。回到我们在文中列举的这个例子，虽然你建立一个「让对方确定时间点」的时间点，这本身并不能提高任务处理的效率或质量，但是你通过这样的方式，增加了对项目的控制程度，也侧面降低了项目失控的风险。