标题: 核电站: 女生之口交和女上位技巧

发布时间: 
原文链接: https://hwv430.blogspot.com/2016/07/blog-post_18.html#comment-form

正文内容:
转给妹子们！学着点，调教你们的男神… by sanyue8 以前我一直以为是上下动，一会会就好累，一点快感都没有。有一次我们做了一半换用女上，他让我坐上来，我起身坐在他身上但是没有把它放进来，趴在他身上亲他的身体，他的手在下面一下子就把他放进来了，瞬间我感觉像触电了一样不自禁的轻叫了一声，双手压在他的胸脯上坐直了身体。好想要，所以用力上下动着。这样好深，但是缺点是我没办法很快而且这样太累了，很快舒服的感觉抵不上幸苦，男朋友似乎感觉到了我没那么在状态里，他一把抓住我胳膊把我拉下去和我接吻，我也停止上下动了，他的手在我的腰上背上肩膀上来回游动，我最受不了他这样，好温柔又好有力，我又控制不住了但是他紧紧控着我不让我起身，我扭动着下边，心痒痒。这样真的好容易就掉出来了，我立马拿手把他扶进来，好湿，我坐起来正要上下动的时候他按住我的腰，扶着我的腰，我前后动，好舒服完全不累，慢慢的都是快感。我赤裸着坐在他身上，腿张开跨跪在两侧，他在我身体里来回，看着他在我身下眯着眼直勾勾的看着我表演，我的身体都着火了一般急不可耐。 自学女上真是没什么用哒，好男友才是好教师～ 大家加油喔，真的是很好的体验，男朋友们每次伺候我们也是很累的，女上学好了可是个好礼物喔 福利吧：www.sanyue8.com 分享 ============================= 女生如何口爱才能让男生爽爆？ 口爱目前已成为一种很常见的爱爱行为，而且女生口爱的确会给男生带来前所未有的快感。当然口爱也是讲究技巧和方法的，如果你想给爱人惊喜，那下面这些小技巧你要认真学习了。 1 口前热身 我们知道啪啪啪最忌讳一开始就进入主题，其实口爱也一样，想要给他更多的刺激，最好在开始之前先热热身：对着他的敏感部位哈热气，从肚脐到丁丁再到大腿内侧，最后回到丁丁。这种暖暖的感觉会让他很舒服很享受，然后丁丁就会慢慢挺起来。 2 轻抚阴囊 很多女生对口爱认识不足，觉得口爱只是单纯的用嘴对丁丁进行刺激，这让她们总是会忽略男人其他的敏感点，比如用手指轻捏阴囊，同样可以激起他们的欲望。而且，男人很喜欢女人抚弄阴囊时的那种感觉。 3 玩弄蛋蛋君 丁丁下面的那两颗超级敏感的蛋蛋君，绝对也是你不能忽略的目标。蛋蛋君虽然比较脆弱，力道过猛就会让人疼痛难忍，但是如果你将它们轻握在手中，用手指对其轻柔抚弄，然后再用唇舌进行密集进攻，则会让他分分钟跪地求饶。（微信taozhugong111） 4 含住丁丁头 经过前面的挑逗，他的欲望已经被你慢慢激起，此时你要进一步去刺激他的丁丁头了。用你湿润的双唇将它轻轻含住并进行旋转，然后再连续不断的吮吸，当然你还可以适当的改变一下位置，将舌头游到龟沟处进行进一步的刺激，就算你是新手，这样做也照样能让他感到强烈的快感。 5 绕圈口技 单纯的刺激丁丁头并不能让男人们尽兴，他们快感越强烈越是想要更深入，来获得更多的快感。此时，你需要将丁丁含入口中，注意嘴唇不要用力，然后让你的头做一种绕圈运动，留意你的牙齿千万别伤到丁丁，不然之前所有的努力都白费了。 6 更强高潮 男人在经历这一系列的刺激之后，很快就会达到高潮。当他们高潮时可能会你能最大程度的含住丁丁，但是如果你照做那就会错过精彩的一刻。相反，你可以用拇指捏住丁丁的根部以防止喷射，然后继续轻舔丁丁头的最外边，这会更大程度增加他的快感和高潮的能量。当你最终允许他喷射时，你会发现仅是拖延一小会儿，而带来的高潮强度却是如此令人吃惊。 7 花样玩法 除了上面的经典玩法外，大家也可以尝试一些更有趣的玩法，比如在口时同时用跳蛋去刺激男生的蛋蛋和阴囊，嘴里含着冰水或热水来口（通常是冷热交替），或是使用美味可口的可食用口爱润滑剂等等，这些不但能增强男生的快感，还会让你们体会到不同的口爱乐趣。 姑娘们，抓紧掌握这些口爱技巧吧，让你的爱人也享受一下超棒的口爱之旅。 ============================= 福利吧：www.sanyue8.com 分享 你就想象你男票是你拉出来的 男性最敏感的地方是冠状沟，如果你只是想让男朋友丢盔弃甲，那么半抬臀部，仅仅套住头部和冠状沟部分，快速套动，前后，转圈，上下均可，感觉他给你的反馈，保持对方反馈比较激烈的姿势。如果你想折磨的男朋友yu仙yu死，在套动他头部时仔细感觉，一旦发现他有肌肉发紧，手上发力，呼吸急促等要she的前兆，重新整只没入，减慢速度，可以跟他说两句话，夸他好棒之类的，分散他的注意。等到感觉到他平复下来，再重复上述过程。 让你的伴侣平躺，你跨坐在TA身上，膝盖支撑在TA身体两侧，保持上身竖直。手扶JJ并X入，涂抹适量的润滑液可使插入更顺畅，特别是当你还有点紧张的时候，然后慢慢的前后摆动你的臀部，一开始，保持你们的骨盆有接触，然后，你的臀部缓慢的做绕圈运动，试验顺时针和逆时针的不同方向。 接下来，变换你的身体角度，让JJ可以顶到你体内不同的地方。你的身体可以向TA倾斜，双手支撑在TA头两侧，然后再慢慢的坐回去。每次你尝试一些不同的动作，都和之前的做对比，找到你最喜欢的方式，也要问一下伴侣的感受。 先让双手有支撑。你可以把手放在对方xiong上或是往后放在膝盖或腿上，后者难度比较高，一开始可以先从xiong开始，你就当作是坐公园的摇摇玩具一样，撑着对方的xiong，然后慢慢试着摇。一开始不要摇太用力，因为这种姿势如果对方长度不够的话，会比较容易滑出来。 就跟男生在上面进出的时候要有节奏一样，你在上面摇的时候也要有节奏。先慢慢来，抓到摇的力度和移动范围之后，可以稍微快一点，运用腰的力量，还有屁股偶而夹一下，效果应该会不错。 《女生之口交和女上位技巧》源地址 http://ift.tt/2a18IK3