标题: 核电站: 如何带新人——塑造人格魅力

发布时间: 
原文链接: https://hwv430.blogspot.com/2022/11/blog-post_24.html

正文内容:
​ 藏私和无私全力投资都不是最佳策略，最佳策略是意念植入和人格魅力。一方面是要手把手无私的教他，但更重要的是要平时经常给他灌输一些概念：比如我很欣赏你，你能力强，以后肯定能成为大人物。大人物都懂得感恩，枭雄级别的人物都会做人，都知道维护长期的人际关系，你遇到对你有帮助的人一定要明白事后回报。唯独对我不需要这样，我不指望你在我这学习会给我什么回报，我只希望你要牢记，以后你也带新人的时候，一定要像我一样毫不藏私的去传授，并且把类似的话也告诫他，让他也对待下一个新人。这样人带人大家一起把职场环境变的更好。这些话就是所谓的人格魅力，人格魅力无非就是指价值观的展示，价值观猥琐狭隘，人格就没有魅力只有腐臭味，价值观开放宏大，而且富有感染力，使人向往，人格就非常有魅力。 不管你是真的相信这些价值观，是在伪装，还是痛改前非，彻底的自我成长和改变。多做这些事，多说这些话，都有利于等你带的新人发达了，成长了，你这颗无一是处的老帮菜废物，能抱他们大腿。 知识传递，手把手培养，是对的，但只有知识和培养，不够，也没什么用处，因为绝大部分人都是不会懂主动感恩的，更是会把别人对自己的好当作理所当然习以为常的，你只是默默教，他只会把你当工具人，对你没有尊重没有感恩，你得不到任何好处。但是富有人格魅力的人，往往非常精通意念植入，能够快速聚拢团结一大批人在自己身边。 这个也算是社会上的一个无奈之处：干货知识的回报，远不如意念植入人格魅力的回报来的大。而人格魅力是可以伪装的，意念植入是可以植入糟粕垃圾的。所以一般前辈上位者，更喜欢光画大饼，不给一口干的。