标题: 核电站: 把兴趣爱好变成职业

发布时间: 
原文链接: https://hwv430.blogspot.com/2022/08/blog-post_77.html

正文内容:
有强烈爱好的年轻人，请务必把那种爱好变成专业，再变成工作，最后变成事业——除此之外，再没有别的办法能成全这份爱好，或者成全你自己。 打个比方，爱好就如同恋爱，说什么"爱好变成了工作就会失去新鲜感，就会腻，就会变成应付，还不如一直就是爱好，一直都有兴趣"，就如同说"我很喜欢你，但是我不想和你结婚，因为那样就会看着你人老珠黄，到时候难免嫌弃你，所以还是让咱们永远保留这种疏离又朦胧的美吧！"。 鬼扯，叶公好龙=馋他的身子。 有的人以为，兴趣是非常强大的动力，可以让人精力充沛、持之以恒地探索一门学问、锤炼一门技艺。但事实上并非如此，兴趣之所以是兴趣，就是因为它能给你带来快乐。但是任何一门学问，或者任何一项技艺，当它发掘得足够深入，就必然显露出它枯燥乏味的一面。从此开始要想有任何进益，就只有强忍着厌恶，刻苦地训练，才有曲径通幽，柳暗花明的那一天——而这份辛苦并不是兴趣使然就能赋予你的，因为在前进的道路上，那枯燥乏味的一面绝不会只出现一两次，而会反反复复，一遍又一遍地以更加强大，更加可憎的面目横亘在你的道路上，无论多么强烈的兴趣，都不足以支持一个人走到最后。 只有事业，事业那种"生活所迫"的外部压力能让一个人强打精神走过这一切，在业余爱好与专业研究之间的巨大鸿沟，也就只有生活所迫这一座桥能够通行。 激情的宿命是被时间耗尽。好比无论怎样山盟海誓的恋情，最后都将归于乏味，唯有用婚姻把两个人束缚在一个道德与法律双重见证的家庭之内，他们才能度过每一年的痒，直至爱情变成了亲情，牢不可破，我们才终于可以回头说那激情并没有白白熄灭，因为它的热量已经与我们的生命融为一体。 同样，无论怎样废寝忘食的兴趣爱好，最终都将归于厌倦，唯有用事业把它变成自己衣食所系，才能为了生存而承受那些枯燥乏味训练，并且在一切选择面前把它放在最优先的位置上。 一个时间充裕的年轻人或许体会不到这一点，但是当你度过了而立之年，开始承受生活的重担，就会发现除了事业与家庭以外，自己再也没有任何时间与精力能留给爱好，就这样过了不知多少年，回顾过往时，兴趣爱好留给你的就只能遗憾而已，你隔三差五就会触景生情地说"当年我也有梦想，只可惜没有走下去"。 惟当爱好变成了事业，再当我们在种种苦与累之后终于收获了事业的成功，才会发现那份爱好也不知不觉地达到了巅峰，才终于敢说没有辜负自己的少年心志。 夙兴夜寐寻常事，但愿不负此生志。 *我并不是说只要把兴趣变成了工作就一定会成功，更不是说业余爱好者都很差劲。 *务必分清楚"爱好"和"上瘾"。