标题: 核电站: 距离感

发布时间: 
原文链接: https://hwv430.blogspot.com/2023/06/blog-post_22.html

正文内容:
人与人之间的距离感，其实与物理距离和见面次数没有太大的关系。 有很多小孩从小到大和父母哪怕一起生活十多年，依然和父母无法亲近，无法建立深厚的依恋，就是因为人的物理距离太近，见面次数多，心与心的距离却太远了。 心太远，就有距离感。 心与心之间的距离感，主要和互相理解、懂得、依恋有关系。 你与一个人感觉聊得来，感觉比理解被懂得，距离感就会消减，觉得亲近许多。 你与一个人聊不来，感觉不到被理解被懂得，就会明显有距离感，对对方提不起兴趣。 从沟通聊天的角度讲，心与心之间的距离，主要与话题的讨论层次有关。 话题的层次可以粗略分为三层： 信息层，缺乏互动，比如：通知、提醒、请注意...... 你和陌生人发生的比较多，比如：外卖、快递、出租车司机这些。 事实层，有互动，只是交流一些事实，但没涉及到感情，比如：你怎么看，你有什么好主意，怎么办... 你和领导同事客户发生的比较多。 情感层，有互动，更有情感，比如：你为什么不开心，你为什么喜欢他她它，我也是这种感觉...... 你和亲人朋友恋人知己发生的比较多。 所谓距离感强，就是永远只有信息层的交流，最多有点事实层的交流，但缺乏情感交流。 如果有一个人天天对你说，吃了吗，早点睡，注意休息，早晚，晚安，这种信息层的聊天，缺乏互动，缺乏情感，你肯定会厌烦，觉得有距离感。 如果有一个人一直关心你的情绪和感受，在意你开不开心，委不委屈，难不难过，压力大不大，你就会觉得亲切。 如果你想拉近一个人的关系，那么就要减少信息层和事实层的交流，多一点情感的交流。 比如交朋友，你可以少查户口，以共同的经历兴趣爱好或者夸奖对方的穿着打扮入手，然后把话题逐渐切到情感层，多问多方的情绪感受，多问对方的情感经历，多问对方的童年故事，一步步的深入了解。 这样情感层的互动越多，两人心与心之间的距离就越近。 这里存在一个难点，就是难以正确的解读对方的情绪，你有时候看不出来对方的心理需求，就无法给予正确的情感回应，就会导致情感连接失败，破坏亲密关系。 比如为什么你安慰人喜欢讲道理？ 因为你看不懂对方伤心背后的真正感受和情绪，你无法共情，就难以做到从情感层去交流，只能从信息或者事实层交流，就只会把「一切都会好的」这种废话车轱辘来回转着说，根本安慰不到人。