标题: 核电站: 吃、睡、学、练、工

发布时间: 
原文链接: https://hwv430.blogspot.com/2022/07/blog-post_22.html#comment-form

正文内容:
选择没有对错，关键是选择以后怎么对待自己的人生。 我主张，早点把自己活成没有感情的机器，活成一家公司，用机构的方法对待自己。工业生产，讲究一个人机料法环，任何工业都脱不了这五个。这个行业不行了，那个行业不行了，但是你只要在内部挖潜，把这5个要素做到极致，就依然有大把的钱赚。 对个体来说，就是吃、睡、学、练、工。内部挖潜挖好，你这个公司就有得做。 吃：吃喝。三餐的营养要够，盲目减肥，节食，人生的路走不长的。 也不一定非要是三餐，可以是四餐五餐，结合你的工作模式，有一个你自己的营养保障体系。 少吃碳水，碳水直接影响你的睡觉，让你犯困，影响精力，多吃蛋白质和动物脂肪，咱们的营养学知识是错误的，植物脂肪少碰。 睡：一天保证6-7小时的睡眠，必要的时候8小时。 睡不好，你在人生的某个阶段一样掉队，大器晚成的人都有一个特点，他年轻的时候，身体没有吃过亏，就算你现在没有什么大出息，该睡够睡够。 这就需要你调整你的作息，如果失眠，可以多做冥想，反正一定要让身体休息够，如果中午有条件，就午睡，没条件，找个钟点房开房也创造机会睡，当然这是个原则，具体灵活执行。 学：学最重要的就是三件事。 读说写。 读：读经典，包括看一些经典的影视。这是输入有效信息，增加信息带宽。 说：说分两种，一种是演讲，一种是沟通，演讲是公开表达，沟通是一对一表达，两个都是信息输出的过程，能够准确无误地输出信息，然后影响人，这就是一辈子要干的事。 写：写是最终极的输出，也是三个学的核心，最终都是为了能写，能写说明能说，能写说明读对了。 练：就是锻炼身体。 不建议做大量的举铁，实际上你看顶级的政商成功人士，没有一个经常撸铁的，《信条》里男主角去见英国贵族，第一眼就被看出不是富豪，就是因为块头太壮了。 建议多做游泳、跑步、拳击操，hiit、舞蹈这些有氧，男的也是，保持身体线条的颀长，既是形象管理也是健康管理。 工：前面四种都是为了保证精力。 最后就是工作的输出，重点都是要落在工作上，工作要会干，把工作当成一个验证你学习的程序，打造适合你自己的体系。 工作这件事就是一通百通的，你做一行精通了，其实换个工作，只要稍微转换一下，也是精通的，开始先要专精一门。 我一直建议慎重选择工作，选择好了，一个工作不要总换，多干几年。等你的体系基本成型了，再去跳槽，复制你的成功。