标题: 核电站: 人和人的不同之处

发布时间: 
原文链接: https://hwv430.blogspot.com/2022/12/blog-post_9.html

正文内容:
年龄越大我就越明白一个道理，人和人最大的不同根本不在于家境和学历这些外在的客观的东西。因为同样的家境和学历的人，命运也完全不同。同样是富二代，大部分也都是废柴啃老，没有财富增量的创造能力，多分几次家产就跟普通人一样了，比尔·盖茨也是富二代，当了几十年世界首富。人和人的不同也不在于工作能力如何。大部分工作本质都是执行工作而已，大多数人在职场混了一辈子都没认识到这一点。他们总以为某个人工作特别靠谱，工作特别努力，工作能力特别强，所以认为他以后能赚到很多钱，能创业成功。这是不可能的，创业和打工完全不是一回事，你看到的在企业里工作能力特别强的人，基本都是执行能力特别好的人，他能养活自己，但他绝对赚不到能投资你的钱。老板的执行能力不是写文案写的比你好，不是运营网页比你运营的好，而是建立商业模式和积累生产资料的能力比你好。你做了10年销售，一个客户没加，别人做了一年，加了1000个，人家做一年就能创业了，你十年后是一条老狗。人和人最大的不同在于性格和欲望，以及因为他的性格和欲望所做出的选择和坚持。人没有自我驱动力，别人再怎么帮上限都不可能太高。人没有勇气，再好的学历也只能去做个看似稳定的低薪工作，人没有对金钱的欲望，就与财富无缘。一个人的聪明程度，和他考上哪个学校、和他考了多少分、和他能不能考过一个证书、考上一个研究生，一毛钱关系都没有。这些都是花钱的能力，不是赚钱的能力。一个人的聪明程度也不是在一个企业里对一份执行性工作是否能够做得好。人的聪明程度来自于金钱意识的觉醒，来自于对产权意识的觉醒，来自于生产资料意识的觉醒。