标题: 核电站: 学习要上强度

发布时间: 
原文链接: https://hwv430.blogspot.com/2022/06/blog-post_62.html

正文内容:
很多人抱怨现在(网络)能看到的干货越来越少，这是典型的视野局限性的体现(当然，这和互联网目前主流的内容推送机制有关)。我个人的感受是认真去读一本权威著作，几乎每一页内容甚至是一个段落中的每一句话，都可以被扩展成一篇干货文章，很多人觉得成长缓慢，其实是他们采用的信息源有问题，有效信息密度低，核心信息价值少，信噪比太小。看「大砖头」本身是件枯燥乏味的事情(人类本来就不擅长理解抽象信息，信息密度大，太烧脑了)，人们试图通过降低信息密度的方式(大多数的网络渠道)，来获得较为舒适的信息接收体验，但又苦恼于有效信息量不够多，这种问题注定是无解的。想成为高水平选手，其决定性的大前提之一，就是要长时间保持高强度的训练水平，对于学习(思维训练)这事来说，就是长时间高强度的吸收大量信息，并「强迫」大脑理解，不断的吸收，不断的重复，直到引发神经元(联结)层面的重塑，这种训练本身是非常痛苦的。(甚至可以说，思考是人类最痛苦的负担之一)作为一个懒癌拖延症加怕麻烦选手，我从小到大都在试图找到快乐学习的方法，但这么多年过去，最终的感悟是:高强度学习本身就是极其反人性的事情，除了极少数天才外，这事对于普通人来说就是痛苦的。多数人坚持高强度学习的原因大多是被迫的(升学、工作需要)，一旦外部环境没有来自学习方面的压力，他们会迅速放弃这种令人痛苦的行为。唯一能降低这种痛苦的办法，就是持续维持较高强度(自己承受范围内)的学习，促使它成为一种长期习惯，减少意志力的损耗，以及让身体适应这种痛苦的感觉(这和身体健康状态也有很大关系)。比较讽刺的是，如果你因学习的痛苦选择逃避，却摆脱不掉因成长停滞产生的焦虑(或现实中无法避免的客观问题)并因此引发更大的痛苦，最有效的解决方案，恰恰去重新去面对学习所带来的痛苦。当然，学习最终确实能够给你带来更多的收益(我自己身边认识的企业家、商人，没有一个不保持学习习惯的)。那么通过学习来获取更多财富既然是个很明确的正反馈系统，对收益的期望是否可以用来增强动力借此抵消部分学习带来的痛苦?理论上是可行的，但现实中很少见到成功案例，我后来才想明白原因。因为大多数人对财富的渴望，远低于对风险的厌恶——源于刻在我们传承上万年的基因中不那么适应现代社会的那部分。而生活中那些少见的，愿意持续学习、思考的人，他们有什么特点呢?就我个人的观察，他们最大的共同点，是渴望持续不断的去解决一个更高级的问题。