标题: 核电站: 我们可以把工具分为四类

发布时间: 
原文链接: https://hwv430.blogspot.com/2022/09/blog-post_61.html

正文内容:
我们可以把工具分为四类。 使用简单，解决的任务单一，螺丝刀，指甲刀是这种。 使用简单，解决的任务很多，但是需要技能和训练，菜刀是这种。 使用复杂，解决的任务单一，不太好找例子，可能那些不是很好用的开瓶器、开罐头刀，切割纸张的铡刀，算这种。这种都是针对特殊任务的，使用频率低，不是没有更好的设计，而是因为没有很高的使用需求，支付意愿低，最后平衡成本搞出来一个对付能用的。 最后是使用复杂解决问题广泛的，例如可编程的东西，可编辑场景的游戏，可拆卸组装的工具，以及乐高，等等。 你很容易发现前面两个都容易卖，最后一个也还可以但也肯定是niche，倒数第二个就是个垃圾不值得做。 ++++ 对应编程语言，第一种就是定域语言，第二种是c和一些流行脚本语言，简单暴力，易学难精的；第四种是C++这种笨重复杂但是又什么都能做的；那么第三种是哪个？好多为了系统维护，构建编译搞出来的东西都是这类，今天的shell，make，各种给大语言写配置的小语言、脚本。塔玛的还得学，但是真不想学，都是为了老项目为了平台或跨平台，不得不学。 ++++ 到目前为止也只有一门语言可以象中式菜刀一样封神，就是C语言。其它的都不会即有生命力又使用广泛还能让人看几页书就能开始写充满危险的程序。但是，it works！