标题: 核电站: 所谓舒适

发布时间: 
原文链接: https://hwv430.blogspot.com/2025/03/blog-post_09.html

正文内容:
许多人会用“舒适”这个词，甚至把它当成一种生活追求。但是这些人中的绝大多数人，在我的询问中说不出来自己追求的舒适到底是什么。相反，比如我有一个老师是湖北人，从上海换工作到北京后就留了下来。我问他为什么要去北方工作。他说北方没有那边么热，而且比较乾燥，适合大脑长时间保持清醒，增加阅读和工作的时间。我不知道别人怎么样，我自己在梅雨季节就是一直困一直睡觉，只要相对湿度超过60%就非常想睡觉。所以我老师给我讲了他追求的舒适，我立刻就非常感同身受。有一次我问一个朋友为什么习惯用微信而不是支付宝。他说微信的界面好，用起来方便、舒服、体验好。然而我打开一对比，无论是看帐单、支付、查余额，微信的操作都更复杂，也就是需要点击的次数更多、按钮更小、分布位置更多、甚至不熟练会找不到。毕竟微信是聊天软件，不可能把主要版面腾出来给支付。这种舒适在我看来就是一种扭曲的追求，会让人对现实世界丧失把控感。我自己的一些疾病会逼迫我思考一些别人不会思考的问题。比如舒适就是其中之一。我二十一岁的时候，爆发了一次严重的阵发式眩晕，完全下不了床，天旋地转。后来去医院查了耳水、脑血流、脊椎等等全部可能造成眩晕的因素。虽然最后确定是半规管的问题，但医生拿著片子跟我说，我的脊椎弯曲已经到了会压迫神经的极限，让我一定要注意。如果我的脊椎继续恶化，就可能因为压迫神经而导致更严重的疾病。绝大多数人的坐姿，都是自认为最舒服、最放松的姿势，而家长老师要求的坐姿，则是强加的规训。但是很多人最舒服的坐姿，都会让自己得颈椎病、腰椎病，或者轻一些的腿麻了、静脉曲张了等等。人们当然可以说，我就是不在乎得这些病。没问题。每个人都有自己的生活方式。但是反过来，如果我不想得这些病，觉得这些病不舒服，那么自己直观找到的舒适姿势可能就是造成长期不舒适的原因。这时候我一般会试试别的姿势，看看前一种姿势是不要不行的唯一舒适方式，还是一个坏习惯而已，切换到另一个姿势、适应一下、可以更舒适、也更健康。正因此，我非常喜欢给那些沉溺于个人习惯和舒适区的人讲颈椎病的例子。