标题: 核电站: 网上流行的舆论倾向

发布时间: 
原文链接: https://hwv430.blogspot.com/2022/09/blog-post_10.html

正文内容:
所有的网络平台，教你贪、懒、怂，教你躺平的内容一定是最火的。 但是，教你躺平的这些人，统统自己不躺平，恨不得长在互联网，晚上12点看见热点，立刻起来发条微博，深怕错过去了。 丧、躺平、佛系，只是他们赚钱，讨好观众的一种手段，迎合你人性中，最懒惰的那一部分。 人都是好逸恶劳的，所以他们就对症下药。 但是他们自己，电视节目录制压力多大，你要去录一回就知道，更不用说还要想创意，做策划，但是他会不搞吗？ 脱口秀这种东西，你要掉多少头发，磨稿子，排演，但是你看一个个谁又真的不说了，不说了也是要去上网综。 他们只肯往上走，有一个往下出溜的吗？ 而且躺平这件事，你知道跟什么一样吗？就跟你买名牌是一样的，你在穷的时候，你说你买不起名牌，会有人嘲笑你。 但是当你真正有钱了，你穿20块钱的衣服，也没有人说什么，只会夸你。 丧、躺平这事也一样，那些明星、网红说躺平，说自己丧，说自己抑郁了，会有很多人说他们亲民接地气。 但是你一个普通人，这样说，你知道结果是什么？ 结果是很多人顺势过来踩你。 不要说没有这样的人，人性就是如此，捧高踩低。 所以不是躺平不可以，是你躺不平，你没有资格说躺平，躺平了就有一万只脚踩上来。