标题: 核电站: 怎样让女人慕强

发布时间: 
原文链接: https://hwv430.blogspot.com/2025/03/blog-post_32.html

正文内容:
很多人都知道女人慕强。但是这个世界上绝大部分人，不管是男人还是女人，都不懂女人到底怎么才能慕强？ 很多人说你比女人有钱她就会慕强。这是错误的。如果你总是顺着她、她什么都是对的、可以拿捏你，那即使你花钱养她，她也会认为你很弱。她不对你慕强。 这也是为什么苏享茂比翟欣欣有钱的多，但是翟欣欣对他不慕强的原因。 慕强的本质就是跟她对着干。尤其是在一起的初期。是驯化最好的时间。但是这非常难，需要你有极强的理性。 因为在一起的初期都是热恋期，男人几乎都有很强的付出倾向，一到了热恋期就满脑子上床和生育了，就会忽略和对方建立起应有的等级关系。但是如果你初期没有和对方建立起应有的等级关系，这个感情就可以直接结束了。 对你没意义了。 这也是我们常说的，见面定终身。在一起的最初那两三个月，就可以决定你们两个人在一起一辈子的等级关系。 对男人来说这是反人性的。因为你需要在热恋期去建立秩序。 女人的动物性其实比男性要强得多。动物性意味着她们更能听懂的语言不是道理和逻辑。而是情绪和地位。 动物性的本质就是小野兽。 野兽只会服从于强者。而这种强者的地位不是花钱得到的，而是驯化得到的。这种驯化就是通过你的驾驭、你的批评、你可以轻易地分手，才能让她认识到她对你可有可无。 你们建立关系的前两三个月，就要让她意识到你的地位比她高、和你在一起是她占便宜了，而不是你占便宜了。一旦你让她认为是她吃亏了。你就完了。 你可能会说这是一种PUA。 你错误也正确。错误是因为你用了一个不对的词。人和人的关系本质就是等级关系。你正确的原因是这就是PUA。但是人和人的关系本质上就是互相PUA。你不PUA她，她就PUA你。 但是你花钱。最好还是你PUA她，让她听话。 否则她花你的钱，拿了你的钱跑了，然后再给你扣一个帽子。你就倒霉了。 在婚姻和感情上倒霉的男人，无一例外，都是因为自己赚钱多、自己给对方花钱、然后对方还PUA自己、认同对方的逻辑、然后对方觉得你很弱，自己占据弱势地位。然后被对方玩弄了。