标题: 核电站: 油猴脚本推荐10个

发布时间: 
原文链接: https://hwv430.blogspot.com/2022/06/10.html#comment-form

正文内容:
1、图片下载器 网页图片下载器，快捷键「Alt + W」。 批量提取网站上的图片并打包下载（ZIP 格式），能够自动解析高清大图。 支持绝大多数网站，最赞的是还支持一些漫画网站下载漫画，低调使用。 2、网页翻译 在网页右下角添加一个翻译按钮，一键调用谷歌翻译把外文网页内容翻译为中文。 3、anti-redirect 现在很多网站都给站外链接添加了跳转页面（链接重定向）。 点击后需要跳转一下，不能直接打开网站。 这个脚本可以帮我们去除常用网站和搜索引擎的重定向。 直接打开网站，去掉多余的跳转。 支持百度/搜狗/知乎/贴吧/简书/豆瓣/微博…… 4、HTML5视频播放工具 一款视频播放器增强脚本。 给网页播放器添加了视频截图、画中画、视频缓存、万能网页全屏和快捷键。 使播放器的功能更加丰富，提高使用体验。 目前还没有图形界面，通过快捷键控制。 5、HTML5 视频音频默认音量 一些网站的视频/音频默认 100% 音量，打开瞬间简直炸耳朵。 公开场合甚至可能带来一些尴尬的场面…… 通过这个脚本可以给使用原生 HTML5 播放器的站点设置全局默认音量，保护听力（避免社死）。图片 而且还可以分别记住各个网站的音量，下次打开自动恢复。 6、Github 增强 - 高速下载 Github 有很多不错的开源软件，但是国内下载速度有时不太给力。 脚本功能简单直接，就是添加快捷下载入口，加速 Github 下载。 还有多个节点可以切换，完美解决 Github 下载慢的问题。 7、空格之王 自动为中英文之间添加一个空格 功能和名称一样，会自动在网页上的中文和英文、数字、符号之间插入空格。 让网页文字排版看起来更加美观舒服。 建议大家在平时打字、发消息时，也在中英文数字之间打一个空格，会发现文字观感真的提升很多！ 8、bilibili视频下载 一款专用于下载 B 站视频、字幕、弹幕的油猴脚本，安装即用。 脚本功能： 支持下载视频、番剧、影视、用户收藏等； 下载弹幕、字幕，批量下载； 可以选择 FLV、DASH、MP4 视频格式； 提供 URL、Web、Blob、RPC、Aria 多种下载方式； 换源播放，自动切换为高清视频源； 多条视频下载线路等…… 9、百度贴吧图片点击放大 在当前页面点击查看帖子中的高清原图。 支持图片多开、拖拽、缩放、旋转等，看图更方便。 10、My Novel Reader 小说爱好者必备！给小说网站添加小说阅读模式，去除广告，统一阅读样式，提高我们的阅读体验。 常见的小说站点基本都支持了。 功能特色： 自动获取标题、内容、上一页、下一页、目录页链接； 自动加载下一页，过滤页面广告，朗读，TXT 缓存，小说屏蔽字修复，大块文本分段； 自定义阅读样式，自定义站点规则……