标题: 核电站: 麦肯锡高效阅读法

发布时间: 
原文链接: https://hwv430.blogspot.com/2022/08/blog-post_15.html

正文内容:
牢记这些技巧，每天只用 30 分钟读书，也能切实地吸收书中的知识，不断提升自身的能力。 1.将书中内容转化为数据库：一定要在这些重要内容下面做标记,1)言之有理的内容；2)表达出色的内容；3)体现作家洞察力与智慧的内容。 2.读完立即整理笔记【重点】：可以写一本书的读后感、感到震惊的事，也可以写读完一本书后设立的目标，等等。 整理时可以不考虑措辞、避免不断翻书浪费时间，根据内容不同，笔记可以是2～3页，也可以是7～8页。 3.尽量购买书籍阅读:这样做最大的好处就是可以在重点的地方画线、做批注。如果要在有限的时间内读完一本书，就应该最大限度地充分利用这些时间。 4.买书后即可开始阅读：这样可以有效避免囤积，并且控制自己的拖延。而读书的方式也根据书籍对你的重要性分为两种：一种是经过审视后还是觉得很重要的书，要认真读，并且强迫自己读完；另一种是迟迟没有开始读的，说明这本书并不重要，那就大概浏览一下，也要保证尽快读完。 5.不在阅读时做笔记：如果在阅读时总是想着应该记什么内容，这样要花很多时间才能读完一本书。这种情况就属于"输出>输入"的情况。正确的方式应该是读完一本书之后，统一做整理。 6.不理解的地方也不要重读：为了提高阅读速度，有不理解的地方也不要重读，这可以帮助你以后读书更加专注，虽然很难，但确实可以提高阅读效率和专注性。 7.尽快分享读书成果【重点】：保证输入:输出=1:1，具体输出的方式可以是和朋友交流成果、写博客，甚至是应用到工作中。这很重要！ 8.每本书都要有读书档案，包括以下方面：1）阅读这本书的目的；2）读书后的感受：可以是几行字，确保看到这几行字就能回忆起这本书的价值；3）阅读这本书后，会采取哪些行动：因为读书不是目的，实现目标和价值才是；4）三个月后做了什么：记录下读书后的行动结果、有什么样的改变。 9.利用网络收集信息：比如一个优秀的作家，作品也分为优秀与不优秀，可以靠网络分辨作品质量；没书读的时候，可以看看当当的图书排行榜，这一定程度代表着书的质量；或者一些书籍没办法及时带给我们的信息，我们可以在网络上读到，等等。 10.延后购买畅销书：少读畅销书，多读长销书。热销的原因很多，可能是作者知名度高、恰到好处的出版时机、好的营销手段等，不一定是书的内容。对于畅销书，可以延后购买，时间会考验其价值。