标题: 核电站: 年轻人如何做好职业规划

发布时间: 
原文链接: https://hwv430.blogspot.com/2022/09/blog-post_88.html

正文内容:
职业规划这种事不是吃自助餐，不是你想吃什么就能吃什么，你想吃，对方公司和行业不一定让你吃，面试过不了，拿不到offer职业规划最像的就是高考，高考不讲所谓规划，没有什么人能跟你说规划几下就让你上清华的。高考只看分数，分数够了上清华。职业规划同理，最重要的是实力，而不是规划。实力强，才能进入目标公司。这个实力很多人误以为是工作能力，这种看法对，但只对了3成，还有7成不对。求职技能是非常重要的，和工作是互相促进的作用。光会吹牛，面试厉害，工作能力不行，这种人是有，但很少见。现实情况是：只有工作能力特别强的人，才能把工作说的头头是道，才能面试顺利。对工作认识一知半解自以为是的人，就是榆木疙瘩，啥也说不出来，木头脑袋，没法侃侃而谈。可以对自己工作侃侃而谈，说上大半个小时不重样，是这年头工作的最基本的能力，只能算是及格线。我之前面试员工，就只问了这个比较宽泛的问题：谈谈你平时工作是怎样的。有的人最多讲个几句话，主要干什么，之后干什么，没了。有的人能说个10分钟，先做什么，再做什么。有的人滔滔不绝将近1个小时，整体目标，团队分配，KPI，具体策略，案例分析，展示，经过，目标达成，主要意义，技巧方法，全都一清二楚，让我听了感觉我也会，我也懂。任何一个面试官，主要他不疯，他都会喜欢最后一个。善于思考，总结的人，才能算是人才。很多人认为，自己不擅长表达，也不想表达，不想开口，也不想跟同事沟通，最好就没有人来打扰，没人在意我，我默默做好自己的事情，完成工作就可以了。而且他们认为这样才是实干，那些说话好听的人只是取巧，不算实干。你觉得这些人真的是实干人才？