标题: 核电站: 粉丝群体的价值

发布时间: 
原文链接: https://hwv430.blogspot.com/2023/04/blog-post_2.html

正文内容:
价值最高的粉丝是：投资粉、创业粉、电商粉。 投资粉，可细分为股票粉、币圈粉、期货粉、理财粉... 创业粉，可细分为网赚粉、摆摊创业粉、餐饮创业粉... 电商粉，可细分为外贸创业粉、闲鱼副业粉、无货源创业粉、店群创业粉、PDD开店粉丝、抖店创业粉... 如何做定位？由点及面。 以吸引外贸粉为例，先用亚马逊开店为主要内容，随后扩张到外贸独立站、虾皮、速卖通... 外贸粉的付费意愿 和 付费能力都非常强，10000个精准外贸粉，阅读量可能只有几千，年收入能做到几百个达不溜。 外贸的缺点是门槛太高，丝丝的智商很难驾驭。 做自媒体，核心是内容，如何挑选具体方向？ 降唯，小学生智商就能做。 广度，受众必须足够多。 转化，受众的付费意愿必须很强。 利润，能赚大钱。 符合以上标准的是：小吃培训。 我观察了大量案例，摸透了这行的所有玩法。见证了一个胖丝丝，从普通素人，成为百万粉的大网红，一场直播赚5位数。 具体操作很简单。 1、至少2个人，一个拍摄，一个出镜，拍摄工具就用手机，不开滤镜。 2、烤肉、火锅、辣条、小笼包、无骨鸡爪....以这些街边常见小吃的制作主要拍摄内容。 3、提前约好参演对象，以采访的形式，问对方的收入、经历、具体配方，穿插一些日赚千元，年赚百万，负债后奋斗崛起的故事桥段，最后拍配方和制作方法。 4、整个过程非常逼真，视频元素集合了屌丝逆袭、努力上进、万元配方免费送..... 2~3天出一个视频，一年内就能做到百万粉。 5、直播卖课的形式变现，提供配方和创业指导，客单价几百到上千元不等，出单高的离谱。 如何找爆款模板？ 1、搜关键词，获取爆款视频。 2、先拆解镜头，一共多少个镜头，记录每个镜头的场景和话术。 3、话术、场景、镜头数量，全部模仿，只更换主体内容，例如别人拍辣条，你只需将辣条换成无骨鸡爪，别人能火，你必然也能火。 新手扫盲：可以将镜头理解为转场，屏幕突然闪一下，或者场景突然变了，刚才在街上，这会在厨房，这就是两个镜头。 一个镜头，可以拍摄多条重复视频，选择最适合的一个即可。 至于剪辑，就用剪映，会简单的拼接就行，新手随便学个30分钟，就够用了。 真传一张纸，一切就是这么简单。