标题: 核电站: 计划、执行、检查、处理

发布时间: 
原文链接: https://hwv430.blogspot.com/2022/08/blog-post_22.html

正文内容:
年轻人如何反内卷，关键是成为稀缺的那一个。 请注意，奋斗和优秀不一样，奋斗和卓越也不一样，真正的精英员工，都会掌握一种卓越的工作方法，叫PDCA原则。 PDCA原则也叫戴明环，最早是我们工业上，用于质量管理的。 早期质量管理按照PDCA原则分为四个阶段：计划（Plan）、执行（Do）、检查（Check）、处理（Action）。 在质量管理活动中，要求各项工作按照计划制定、计划执行、检查执行效果，然后将成功的纳入标准，不成功的留到下一个循环去解决。 采用戴明环管理的工业企业，会逐渐进入一个正向循环，产品的质量越来越好，效率也越来越高。 真正优秀的工作者，你以为都是通过加班做奋斗逼来让自己升职加薪吧？没有，社会上那么多秃头熬夜加班的工作者，且不论岗位工种，真正能做到管理层的人能有几个？ 优秀的人永远只在少数。 PDCA循环的意义就在于，让你成为品质卓越的那一个，所以才有很多人把它从质量管理移植到企业管理，又从企业管理移植到人生管理。 好员工和差员工的区别就在于，你是不是会用PDCA循环上。 比如说，你刚进公司，有一大堆文件需要打印，装订，应该没有比这个更简单的工作了吧。但是同样的工作，就会有两种应对方法，一种人，你让他打印一万次，他永远是打印、然后把打印出来的文件弄得乱七八糟，然后从这里慢慢理出头绪，才能进行下一步；但是还有一种人，他们会在经历开始的乱糟糟的运行之后，逐渐找到规律，然后在打印的间隙，对不同的文件进行分类，然后装订，他们做再简单的工作，都看起来有条不紊，看他们工作，完全是一种艺术。 不用怀疑，后一种员工，总是能先完成，先休息。 所以，大部分员工，其实在进公司几天后，就会出现这种分野。有些人，即使不知道PDCA循环，他也会不断的制定计划、执行计划、检查改进，最后形成标准。任何这样的人，都是公司的财富，因为他把效率大大改进了。 拥有这种工作原则的人，是带着脑子工作的人，他首先解放了自己。这种人永远能从一团乱麻的工作中解除出来，永远的举重若轻。 其次，他可以到任何一个部门任何一个工种工作，PDCA让他拥有了一种职场的通用解决问题的方法。 第三，他能一直变得优秀，这种工作循环是一个不断改进的过程，会促使他和他所在的部门进行改进，不断形成新的标准。 你琢磨一个道理，身为老板，你不重用这样的人，你重用什么样的员工？ 企业有一句话，叫「一流企业做标准,二流企业做品牌,三流企业做产品」。 其实人也是，一流人才搞标准，二流人才搞人脉，三流人才搞技术。 有时候，老板真的不想让你加班，而是太多人，真的太不喜欢动脑了，工作是怎么变枯燥的，有时候是你把它当成了机械劳动之后才枯燥的，当你把它当成一个可以改进的系统时，你会发现，通过改进工作，来身心健康地获取成功不是难事。