标题: 核电站: 奇点 3

发布时间: 
原文链接: https://hwv430.blogspot.com/2015/12/3.html#comment-form

正文内容:
最近的一次科技革命来自信息技术，实际上严格说还是六十多年前，它的革新性质并没有超越以往任何一次：取火、使用轮子、冶铜冶铁、火药技术、蒸汽机技术、电气化、计算机技术；很多传统工程学科，甚至半个世纪以来本身没有新理论。但对民用领域的影响，却比任何一次广泛。生命科学和能源技术没有重大突破，信息技术和其它技术逐渐有发展变缓的趋势，全球范围经济增长已经连续放缓几十年了，比起以前现在的技术进步幅度很小。这并不意味着要到奇点了—实际上高增长大创新，是近五百多年才出现的现象，今天的人们把它当成了常态。 by 当听到微软研制出人工同声传译机器时，我还是很震惊的。主要因为两点： 目前人工智能的进展太快了，连自然语言识别这么复杂的事情都能解决了。 更关键的是，这打破了我的一个预期：技术进步总是从简单的继续先产生，在产生负责的。这个人工翻译机器确实是一个技术的跳跃，google翻译还没法对中英文翻译做到较高的准确率，同声传译机器居然能做到比人工翻译还准。 第二点其实是我错误的一个belief，也是经济学里非常好的一个案例。 如果技术进步仅仅只受知识积累的影响，那么确实应该是简单的技术先突破，然后再在复杂的技术上产生突破。但技术和科学不同的是，技术进步是同时受知识积累和市场需求（经济利益）影响的，在给定目前知识积累的情况下，科学的进步玩玩是那个问题容易大家做哪个；而技术进步的方向则是难度和市场需求两个向量的加和。 技术进步可以看作时间和投入的一个tradeoff。 比如寻找廉价的新能源。 如果人类不计成本，投入所有的研发力量。那么很可能5年后我们便能找到一个比石油便宜的替代能源。但那样成本过大，还不如先用着石油，等20，30年后其他准备充分了，可以用更低的成本研制出新能源。这就是一个时间和收益的tradeoff。 理解了这个，就能明白，为什么google 翻译还那么差劲，但微软的同声传译机器就已经能替代人工翻译了。google 翻译的用户是不用付钱的，只是google研发的副产品，弄个差不多就行了，弄的更好也没什么收益。但微软翻译机器研发成功是会有巨大市场的。一个同声传译从本科到硕士大概要7到8年的培养时间，还要工作5年左右才能胜任这份工作。所以国内同传的价格大概是5000RMB 每小时。但现在这个机器只要10W RMB，市场当然是大大的了。 这事给我的启发是，到了现在这个时代，看待技术进步确实不能按照传统的观点来看。传统上，某个技术能否有突破往往是收某个关键环节的技术没有突破的制约。现在，技术进步的方向更可能是 市场需求的影响。但某个技术有巨大市场需求时，即使很困难（如人工同传机器），这个技术也会一日千里的进步。如果某个技术市场需求不大（如类似google 翻译这种文本翻译），即使相对容易，进展也会非常缓慢。 原文地址http://ift.tt/1lEi1CK