标题: 核电站: 帮你更好理解世界的一些思维模型/概念

发布时间: 
原文链接: https://hwv430.blogspot.com/2023/09/blog-post_37.html

正文内容:
1/ 正反馈：远离平衡态，加速增长举例：流行的歌曲更流行，波利亚罐子模型，兰切斯特方程，自催化反应，网络效应，马太效应，链式反应，pagerank算法，幂律分布，梅特卡夫定律，可组合性积累2/ 负反馈：自收敛，回归平衡态举例：自动控制系统(航天工程及各种Robotics), 血糖激素调节模型，算法稳定币3/ 范式转移：革命/颠覆/重构，旧框架->新框架，旧公理->新公理，旧生态->新生态，老范式的旧生态一般有巨大惯性举例：PC互联网 -> 移动互联网 -> 基于区块链的Web3，经典力学 -> 相对论 -> 量子力学4/ 创新扩散的理论： 钟型曲线里的5种人，创新者(innovator), 早期少数(early adoption), 早期大众(early majority), 晚期大众(later majority), 倔驴(laggard)，关键是越过鸿沟，cross the gap.举例：产品从小众到家喻户晓，社会观念的普及演化..5/ 指数增长/非线性：线性思维对于理解复杂和抽象的事物是一种根深蒂固的幻觉，在现代世界很少起作用举例：摩尔定律，投资回报，个人成长...6/ 可扩展性：由于边际成本极低导致分发复制极易举例：软件吞噬世界，优质内容分发，规模效应7/ 不对称性：正负两种结果发生的概率相当，但效用差距巨大(up side > > down side)举例：做空(收益有限损失无限)8/ 过程导向目标导向：不苛求达到细节目标，不过早优化，对于战略级/模糊/不确定/先例少的问题，要注重体系建设，严格目标导向的方法可能只是制造进步的幻觉9/ 阈值/临界点：广泛存在于各个领域的一种特殊状态举例：神经元放电最低电压，机器学习中分类算法的threshold，同一种物质在在临界温度产生相变，沙堆临界倾角，森林火灾模型临界密度10. 可选择性(可逆)：在大多数情况下，更多的选择是好事举例：单向生物膜11/ 涌现：一个开放的复杂系统内，多变量的非线性相互作用作用不可预测，但会涌现出特定结构或组织举例：氨基酸，DNA，真核/原核细胞，大脑，部落/城邦/国家，全新的范式转移12/ 幸存者偏差：理解原理很简单，但是现实中幸存者的各种光环，会有理有据地"论证"自己有所依据，而非仅仅是幸存者并迷惑众人，理解世界的复杂其实很难。13/ 遍历性：若时间均值和空间均值相等(一个硬币掷100次，100个硬币掷一次)，则具有遍历性举例：指数基金比大多数基金经理牛逼，投资不能all in14/ 贝叶斯定理：同时考量先验概率(基础概率)，后验概率(更新概率)举例：去鱼多的地方钓鱼，女生多的地方脱单，上升期的行业挣钱，本质是个战场问题（先验概率高）15/ 马尔科夫状态转移：初始状态+转移概率+时间 = 稳定状态, 初始状态并不是最重要的，在一个迭代足够多的环境里，最终会收敛到由转移概率决定的平衡状态16/ 动态适应性地形：从局部最优到达全局最优往往需要主动下降进入低谷，这一点是反直觉的，连续/线性的传统世界观会非常抗拒，要有躬身入盆地的勇气和觉悟17/ 计算不可简性(Computational irreducibility)：很多问题没有解析解(即用公式准确预测)，得知答案的唯一方法就是一步一步迭代，换句话说，只有到了"现场"，你才知道结果举例：金融危机，三体问题，双摆问题，天气状态，元胞自动机，车流变化...18/ 谢林点：博弈论中的概念，类似于人们在没有沟通的情况下的选择倾向，可能因为它看起来自然、特别或符合常识举例：新年夜在纽约见面，那最可能的地方就是时代广场19/ 相关与因果：相当多的罗素火鸡都都信誓旦旦地拒绝承认自己是火鸡的现实，可能非常有迷惑性20/ 系统与上游：避免问题而不是解决问题，在上游把问题规避掉要比任何问题产生后的解决方案要好21/ 主体世界：不同个体看到的不同的世界举例：在同一生态系统中，不同的动物会注意到不同的环境因素。有些昆虫没有视觉和听觉，只能依靠感光和对味道的敏感度生存。无背鳍鳗则依赖于电场。对蝙蝠来说，空气压缩波才是最重要的信息。不同的动物感受到的世界都是它们的"主体世界"22/ 可证伪/复现：检验某个理论是否正确的基本原则23/ 正态分布：自然界中最常见的分布，即钟形曲线，杨辉三角，高尔顿钉板，二项分布，本质基本一样举例：身高/智商/颜值/性格/道德模块优先级...，永远不用惊讶为什么会有这种"XX",只是概率分布的一个实例而已24/ 博弈模型：举例：智猪博弈，三姬分金，囚徒困境，帆船博弈，切蛋糕问题，排队模型；负和博弈，零和博弈，正和博弈...25/ 时间与空间：分析归类的顶层尺度26/ 串联和并联(串行/并行，"与"/"或")：电路、逻辑学中基本的概念举例：乘法原理非常实用，事件X想要成功，如果需要a，b，c三个条件同时满足，那成功的概率P(X) = a*b*c27/ 演化视角：一种基本的世界观，现在是无数变量的历史积分，不要以为某一个变量就是一切或者存在什么"设计者"举例：没有瓦特在1776年前后也会有蒸汽机，没有爱迪生在1908年前后也会出现电灯泡，没有牛顿和莱布尼茨17世纪前后也会出现微积分，没有中本聪2008年前后也会出现比特币28/ 生理与心理：很多问题并不是或不仅仅是心理问题，很多问题就是激素水平的问题，生理角度看问题有釜底抽薪的效果举例：抑郁症/焦虑症，很大一部分是激素水平的问题，大量户外运动可能会有好效果29/ 自下而上和自上而下(topdown vs. Bottom up)：两种解释/分析的对称方法举例：演绎和归纳，统计学和概率论30/ 路径依赖：随机的初始值对事物后续发展仍有决定性的影响举例：键盘字母布局，国际铁路标准轨宽31/ 生态系统及其惯性：生物学概念，经常用来借用描述各种实体及其之间的联系。生态系统的繁荣和消亡往往是一个过程，有巨大惯性32/ 间接路线：从战略角度而言，绕最远的圈可能是最佳路线，而不是正面硬刚33/ 渗流理论，只要两个节点间连接概率高于阈值且维度足够多，理论上我们可以构造起点到终点的一条通路，这是一种数学上的必然，令人宽慰。（维度达到10，即使连接概率只有5%，也可以构造任意通路）