标题: 核电站: 工科人职业妄想破灭

发布时间: 
原文链接: https://hwv430.blogspot.com/2023/03/blog-post_20.html

正文内容:
网络上年轻人对前途对未来的态度变化，舆论变化，越来越悲观绝望戾气越来越重，本质上其实并不是经济下滑或者阶级固化。 本质上其实有两点： 1，传统工科生，尤其是工科男生的舒适妄想破灭； 2，网络舆论平台变化，越来越有利于男性去发表各类言论。 二者相辅相成，才能形成这种舆论氛围。 从98年开始正式大力推广市场经济，国内的求职市场本质，其实就一句话： 工科男生的妄想不断疯狂的膨胀，达到顶峰后开始破灭，继而形成了普遍上的惨绝人寰哀鸿遍野。 而从2012年开始搞移动互联网，各大app成为了主流舆论平台，越来越有利于男性集体的发言。 什么叫工科男的舒适妄想？ 就是什么也不需要管，什么也不需要研究，思考，深入研究探查。 只需要沿袭老一套的传统路径，就可以一劳永逸——考大学，读个专业，学一门技术，有了技术毕业了就可以找到好部门，就可以舒服工作一辈子，然后票子，女人，孩子，好车好房，全都有了。 至于职业素养，专业精神，职场规则，沟通合作，企业架构，业务模式，项目发展，这些是什么玩意儿？统统不在乎，没兴趣，也没精力没能力搞清楚，太复杂了，不想再管了。 能让我安安稳稳做个技术，一辈子待一个岗位就挺好的了。 在90年代初期，这样的求职妄想的确可以实现，你现在去看那些四五十岁的老职场人老国企人，基本都那个时代过来的，时代的烙印非常严重。 但这种求职的特征本来就是不正常的，哪怕是以工业闻名于世极度发达的德国和日本，也绝对不可能满足如此庞大劳动力人群的求职妄想。 所以为什么说这些人是妄想，而不是正常想法，原因就在这里。 越是成熟发达的社会，越必然会由专业化技术化包分配高待遇的模式，转为商业化服务化品牌化，收入的重心逐渐向后者转移，还死抱着传统思想不需要额外的努力，研究，不去接触商业化，项目，业务的运转和经营。 永远是辛苦读书学校那个阶段，然后轻轻松松一辈子。 工作和收入必定会给这样的妄想症患者以严惩。 所以表面看，这是一个经济下行求职危机的问题。 但实际上，这是一个《谁动了我的奶酪》的问题，这本书讲的是改变，也就是改变的问题。 而针对社会的不满，戾气，乃至绝望，其实一直以来都有。 因为文科生从90年代开始到现在，一直都是这么艰难。 所以以前的社会舆论，是30%-50%的绝望和抱怨。 而如今工科生妄想破灭后也加入了进来，形成了60%—100%的抱怨和牢骚。 你现在看发表类似言论的id，你会发现一个特点： 80%的概率为男性， 基本都抱怨努力和学历没有好回报， 极度的自命不凡，坚定的认为自己看透了世事， 对自己的才华和能力有严重的高估， 张口都是社会如何如何，仿佛他已经掌握了社会运作的终极真相， 而这个真相就是躺平，努力也不可能有机会。 如果你身边有这样的同学，兄弟，哥们，亲戚，或者伴侣，试图去改变和帮助他们是不可能，我建议你远离。 不是因为他们不够积极、负面，而是因为他们太过愚蠢，只会极端化的看待问题，且过于自信，自信到了自负膨胀的态度。这样的人是一种砒霜毒药，只会把你毒死，你不会对他有什么改善。 当然，也有一种可能是他满口牢骚抱怨，自信满满洞悉社会；背地里拼命努力，一点都不躺。这种人就是标准的卑鄙小人，你更不能和这些人来往了。