标题: 核电站: 能力和思想

发布时间: 
原文链接: https://hwv430.blogspot.com/2022/09/blog-post_48.html

正文内容:
很多人都对能力和思想有误解。 首先思想不是才华，思想是思想，才华是才华。大部分有思想的人都没有才华，光有思想没有才华是没有用的。因为思想只是一种意识形态，一种形而上学，思想很重要，但是只有思想不能落地是没有任何用处的。 我见过很多有思想的人，很多都没什么成就。因为他们没有才华。思想就是你能把一个事想清楚，才华是你能非常牛的去把思想表达出来，比如通过写作的方式，比如通过音乐的方式，比如通过创业的方式。这叫才华。才华对一个人的行动力要求很高，对一个人的兴趣要求很高。你再有思想，你不喜欢写作，你也不会去坚持写东西的。你再有思想，你害怕风险，你也不会去创业的。对不对？ 反过来，没有才华的人的思想，都很肤浅。为什么？因为他只是在那想而已，而只有有才华的人，你在通过你的才华构建生产资料的过程中，你会对这个世界有更深入的思考，这种思考是基于现实和个人能力的思考，是动态的，不像你自己坐在那瞎想，是静态的。所以才华比思想重要，有才华的人，一定有思想，没有才华的人，有思想也没用。 能力也同样，能力本身并不值钱。我见过很多打工仔工作能力很强，赚不到钱，因为他没有才华，他只能做执行。做执行就不可能赚到钱，所以再有能力也没用。只有有才华的人，才能从0构建生产资料。 所以大部分人的问题，不仅仅是大部分富二代的问题，而是大部分人的问题是，他们只有能力和思想，但是他们没有才华。当然，大部分人甚至连能力和思想都没有，只是自以为自己有能力和思想。