标题: 核电站: 给某些跑到这里来当大外宣的人看

发布时间: 
原文链接: https://hwv430.blogspot.com/2022/06/blog-post_86.html?showComment=1655865044565#c5320183926147585738

正文内容:
袁神什么水平你先暂且看看，看完了之后再决定需不需要为袁神“声张正义”。各种报道宣传都吹捧到天上去了，但是仔细想看袁神到底是哪一点实际作用呢，不知道，文章没写，最多一笔带过，根本经不起推敲。 （此为该技术的理论先驱，袁神唯一沾边的就是和大多数科学家一样） 1917年日本学者发现了野生水稻雄性不育。美国农学家琼斯于1926年提出水稻具有杂种优势理论。欧内斯特·罗伯特·希尔斯的“三系法”技术路线设计、爱德华生的“二系法”以及日本科学家新城長有​（日语）的“三系法”育种方案。 盘古开天，美国人Beachell于1960s发明了杂交水稻IRB，第一个实际上实现该技术的人 1960s末期，日本人新城长友，实现了实验室“三系”育种法 （好，此刻开始呢，袁神被吹捧的内容的实际上的研发过程） 中国独创杂交育种二系法(开创性技术)的是石明松发明的。 中国搞杂交育种工作在袁之前就有黄辉祥和李贞生。（至于这三位，应该被真理部选的时候没看上） 败野植株的发现者是李必湖，1970，在海南，发现的第一件事“上报给在北京的袁神，袁神很高兴”。 第一个通过三系法在败野身上取得实用成果的是颜龙安，江西萍乡农业局，1972，发现并培育成的“恢复系”成为你支当时全国科研的重点突破对象。 1973，广西农学院，张先程，90结实率强回复的IR24，至此完成了三系培育法的实践。 1976，推出了你支教科书上的“南优2号”，虽然还是容易患病，味道又差，但评国家奖时，袁神名列头筹，力压颜龙安等人 中国种植面积最大杂交水稻(实际成就)的品种是谢华安。汕优63才是1986-2001支那的主要出产力植株。 此后四川的周开达，D型杂交水稻，占全国种植量三分之一，长江流域，云贵川地区主力军 北方植株，是大佐藤原长作在20世纪末，无私奉献从1980年开始在黑龙江指导支那的水稻种植与技术研发长达十年，而且是主动提供的帮助，“旱育稀植”技术救活了多少满洲人（哎，还是大佐让满洲人吃太饱了） 袁神培育的杂交水稻经省级以上品种审定的只有5种：资优1007三系、两优0293、Y两优7号、Y两优2号和Y两优1128。2014年，安徽农民大面积种植袁神植株，结果抗病不广泛，大量减产，袁神被骂虚假宣传（难绷）现在没人种植他的植株。 插播，2016年大热的海水稻概念，你袁神也是蹭热度的好手，袁神蹭完热度以后，真理部就不再特别表名发明者陈日胜，而是在海水稻前面加上袁神的名字，人家工作了几十年的成果，被媒体和袁神一年改到袁神自己头上去了，妙啊 现在植株类型：https://www.ricedata.cn/variety/superice.htm 官网数据 conclusion：全世界在20世纪末期都有大幅度的粮食增产，这归功于，机械化的农业生产技术，优选的种子种植，世界贸易的重新昌盛以及大范围的经济复苏和世界和平，你支不过是乘风罢了，却被支共用来宣传是支共救了芝麻仁儿... 杂交水稻的研发究竟有几分和袁神相关，我只知道，他真没有拿的岀来开创性或者革命性的技术(中国杂交水稻开创性二系法技术是石明松搞岀来的)。其它的就算从事低技术力的实践，寻找植株，培育，这些枯燥的工作也没有见到他的影子，那么袁神为什么会这么火呢？ 袁神在文革时期就被支共中央注意上了，所以因此他免受了本该要被红卫兵拷打的命运，此后，袁神则在改开以后再一次登上历史舞台，1981年领奖以后。袁神存在最大的意义，就是为支那共党开拓，开拓大跃进的罪行，宣扬改开以来是支共让你吃饱了肚子的，作为工具人，袁神还很享受这些，实在是支那科研界的缩影——亲自研发，亲自实验的典范。