标题: 核电站: 怎么开始管人

发布时间: 
原文链接: https://hwv430.blogspot.com/2023/03/blog-post_5.html

正文内容:
升职的形式有很多种，基本是4种：空降，竞争，旧同事，船新。 但升职的本质其实只有两种： 1，黄金岗位人人争抢， 2，烂摊子。 也可能有第三种：表面看黄金，其实是烂摊子。 不管是哪种，在领导正式认命你的时候，不要傻乎乎就接受了。 在找你谈话私下的聊任命的那一秒，就是你整个管理生涯最重要的时刻。 利用好这一秒，可以解决你90%的烦恼。 没利用，被动接受，麻烦很快就会接踵而至。 这一秒如何利用？ 和领导多沟通，谈条件。 不要害怕多嘴多舌领导就收回任命。 如果领导收回了，说明这个任命多半是陷阱。 你问的多说明你对怎么干已经有想法有计划了，大部分人都很喜欢这种类型的人。 谈条件不是谈加薪水，而是谈信息情报和权限。 这个部门里的大致情况，领导是否了解，有哪些人不好管，哪些隐患，哪些人可以重点培养。 领导不知道，那前任能否麻烦领导告知，去约一下。 如果前任不配合，可否请领导帮忙牵个线。 遇到了好的下属要培养，能否跟领导争取资源， 遇到糟糕的下属怎么办，自己是否有权力整治， 部门未来是否有招人的自由。 等等这些，都要在领导任命的那一秒，就谈好。 嬴政任职王翦时候，王翦没有立刻答应，第一件事就是谈人，我说要60万人，大王必须给我这么多，少一个我就不干。然后是后勤钱财，我说要这么多物资大王必须给我多少，少一个子我就不干。 哪怕暴虐恐怖如秦始皇，也只能全权委托，满口答应，什么都依你。 现在一个企业小领导，不管是外企，私企，国企，都不可能有秦始皇这么大的威压。 那你就更应该谈条件了。 不要总是被动接受，闷声闷气。 和领导谈完后，作为主管上任的第一天，就是得和员工谈。 分开，私下逐个约谈，就像重新面试一样。 问一问平时的工作内容，对未来的期待，对自己有什么要求，还有是否了解其他同事的情况。 聊上个10分钟，和领导跟前任主管的对比，你就能判断出眼前这人是不是说真话了，这人性格如何，是否可以合作。 这种沟通和交流，是消除黑暗森林猜疑链最好的方法，没有之一。 如果没有沟通交流，直接就开始管，直接摆领导价值。 会让猜疑链大大加重，队伍更加难带。