标题: 核电站: 打工生涯的阶段性

发布时间: 
原文链接: https://hwv430.blogspot.com/2022/09/blog-post_6.html

正文内容:
一个人30以前靠本事，30到40靠经验，40以后靠人际关系，这个话是对的。但是这个话有几层意思。 1，30岁以前靠本事的意思就是靠工作技能，靠加班努力，靠干苦活累活脏活。这就是年轻人的价值，除非你是关系户。年纪小，资历少，刚入行，工资低，还没走上管理岗。 2，30到40靠经验的意思就是已经成为管理岗了，体力不再是你的优势，行业经验和管理经验将成为你的优势。 但是要注意了，30到40靠经验是对的，但是如果你没能走上管理岗呢（在BAT至少是总监岗或以上）？你在职场上的性价比就会快速下降，尤其是到35岁，你不是管理岗的话，你的性价比将会断崖式下降。 为什么？拿着比应届生高10倍的工资，干着差不多的活，虽然你确实经验更丰富，工作更熟练，但是你的工资是应届生的10倍，你的产出最多只有应届生的3倍，大不了老板招聘5个应届生来顶替你。 3，40岁以后靠人际关系，这个很多人不理解，其实本质就是圈层。 人到中年都是混圈层的，我认识好几个创业公司的顾问，以前是大公司的高管出来的，出来也没能力创业，再打工吧说实话也累人，干脆做顾问，给创业公司做顾问。一个月拿个五、六万，同时给好几家公司当顾问，一年也能捞个上百万。 其实不用坐班，就当发挥发挥余热了。你说这个顾问真的有什么用吗？其实主要还是熟人介绍过去的，信得过，然后用他行业里的资源和人脉。这就是圈层。 4，一般人22到25岁开始工作，5年后也就30岁了，工作5年在职场上是一个重大的分化点。如果没能及时走上管理岗，继续做执行的话，职场性价比将快速下降。但是大部分人都无法走上管理岗，所以说大部分人职场生涯的巅峰就是工作5年后。 5，人是分阶段的，到了每一个阶段，都必须奋力的往更高的层次走。如果走不上去，对不起，你上不去了，呆着吧。