标题: 核电站: 应榴友需求，Lightroom破解版分享

发布时间: 
原文链接: https://hwv430.blogspot.com/2022/05/lightroom.html

正文内容:
这个版本为直装高级VIP版本，已解锁全部高级功能，初次打开点击 “ 登录 ” 。 目前Lightroom支持安卓和苹果两个平台，但是由于系统封闭性苹果版本无法解锁高级VIP。 输入Adobe账号，点击 “ 继续 ”，如果没有Adobe账号可以点击 “ 创建账户 ” 直接注册。输入账号和密码登录后会出现 “ 如图二 ” 的页面，这个时候点击 “ 关闭 ” 会自动进入软件。 进入软件后，在 “ 图库 ” 功能区点击下方的 “ + ” 即可添加图片，在图片编辑页面中核心功能有 选择性、修复、几何 这三个，也是高级VIP会员享有的功能。而它最强大的是高级VIP会员可以直接添加RAW格式图片进行编辑。 「选择性」功能可以使用手指或触笔调整照片的任意位置，增强精确度；「修复」功能可以去除照片中不需要的物体，比如照片中的外人、垃圾桶、石头等等；「几何」功能可以轻松确定并调整图片角度。 还有曝光度、对比度、高光、阴影、白色色阶、黑色色阶、饱和度、自然饱和度、色温、色调、纹理、清晰度、去朦胧、降噪等专业级功能。 懂PS的朋友一定知道这些功能正是电脑版PS中「Canera RAM滤镜」插件的功能。Canera RAM滤镜是PS最优秀的滤镜处理插件之一，现在直接移植到手机端。 更贴心的是Lightroom与最新版PS一样，里面包含了详细的功能介绍（果然是亲儿子），用初级、中级、高级三个阶段进行软件功能的详细介绍。 里面还包含有风景、人像、旅行、食物、颜色、光线等场景的调色教程。 譬如进入 “ 光线 ” 分类中的教程，点击右下角的 “ 开始教程 ” 进入，里面会详细的介绍每一步的操作方法。如图二，这个教程一共有21个步骤，第一步是 “ 打开 “ 配置文件 ” 面板 ”。 它会用动态图详细的介绍需要调整的功能，譬如将图片裁剪到合适的部位。 还会教你该如何调节曝光度、饱和度、色温等参数，让你快速掌握在不同场景下的修图技巧。 链接：https://pan.baidu.com/s/1v8zB7YDJfBH1FpUrBWxvdg 提取码：1024 赞(13)