标题: 核电站: 三种人生路

发布时间: 
原文链接: https://hwv430.blogspot.com/2025/02/blog-post_23.html

正文内容:
你想在自己家没什么钱的情况下过上别人几代人积累起来的跟人家一样的生活水平，别人三代人用了100年，那么你三四十年的时间就要赚人家三代人赚的的钱。人生归根结底就三个选择，第一是从政，第二是经商，第三是做学术。我们都说360行，行行出状元，但是归根结底什么 360行720行，你最后算来算去，其实大的方向就三个，你这辈子要么从政，要么经商，然后要么去做学术。 但是这三个东西对人的要求是完全不一样的，很多小朋友说，我梦想是当大官什么的，或者是说的很好听叫从政，然后他有这个理想非常好，我们当然支持你为人民服务。但是如果你的目标是当大官，你得首先问问自己家里面有没有人去从政，如果你们家没有任何的政治传统，那我觉得这个概率是非常低的，这个话不能说的太明白，但是你自己去揣摩。 那么还有一个就是做学术，很多人说我这个我的梦想是当科学家，我想当物理学家，我想当数学家，这个我想当化学家。你要知道即使是清华大学物理系毕业的人，也没有几个人能当物理学家的。即使是清华大学数学系毕业的人，也没有几个人能当数学家的。科学家这个东西，搞学术这个东西，我跟大家讲，淘汰率非常高到什么程度。 它不是1:99的淘汰，它是1:9,999的淘汰。绝大部分所谓的考上985或者是可哪怕是考上清华北大的绝大部分人，他其实最后出来就是干嘛？就是要就是做一个相关类似的工作，有关联的工作要么就是去当老师了，只有极少数人极顶尖的人才能在学术上有成就，而且是那种不混日子的成就，是真正的在学术上崭露头角的，能够拿大奖的，或者是能够当院士的。诺贝尔奖我们就不提了，大部分人就是当老师。 当然我们并不是说老师这个职业不好，教书育人是个很好的职业，人类的知识需要传承。但本质上这个知识不是他发现的，是课本上本来就有的，是爱因斯坦，是牛顿，是高斯发现，不是他发现的。那个知识早就写在课本上了，他只是学的好，再教给你一遍，给你出题，然后再帮你批改试卷。他们是这么个作用，那本身他们并不是科学家， 教学和科研，教学和学术本质上还是有非常大的区别的，那么对于绝大部分人来说，如果你们家没有从政的传统，然后如果你不是出生在书香门第，或者是你在某一个科学领域极具的天赋，一般来说你想出人头地只有一条路，就是经商。说的直白一点，就是做生意， 那很多人说，我当大官当不了，也没有科研天赋，我也考不上清华啊。那我就是想过上好日子，但是我们家又没有钱，怎么办啊？然后但是我又不愿意创业我又不愿意冒风险创业。 那你可以这么想这个问题，你打工月薪1万，别人家打工也月薪1万，但是别人家三代人都有钱，你们家只有你一代人。月薪1万。那么结果是什么？结果是人家的月薪1万是零花钱，你那个月薪1万租了城中村的房子，然后你还要省钱。你连恋爱都不敢谈，你永远都不可能买得起房，所以你在这样一个状态下，你怎么可能过上好日子呢？你在这样一个状态下，你怎么可能超得过别人呢？ 我们说的难听一点，你想在自己家没什么钱的情况下过上别人几代人积累起来的跟人家一样的生活水平，那么别人三代人用了100年，你三四十年的时间就要赚人家三代人的钱。 说的直白一点，就是你30年要赚人家九十年的钱，你1年要赚人家3年的钱。你的月薪1万，人家月薪也是1万，但是人家有爸爸妈妈，人家有爷爷奶奶帮他，你没有任何人可以帮。 那这个时候你的工资跟他工资一样，你是永远不可能达到他的生活水平的。那说的再难听一点，如果是在这样的一个情况下，你们家本来就没什么钱，你还跟别人工资还一样，那么这个世界上不会有什么真正美好的东西，人人都想要的东西落到你头上的，比如豪车、豪宅、美女。 因为这些东西都是要花非常非常多钱的，所以你想获得这些，你就必须去冒风险去做生意、去经商，就仅此而已。