标题: 核电站: 婚姻本身不会让人变好

发布时间: 
原文链接: https://hwv430.blogspot.com/2022/06/blog-post_20.html

正文内容:
我们经常讲一句话——不是人老了就会变坏，而是坏人变老了。不是人老了就会变蠢，而是蠢人变老了。不是你的父母老了所以没钱了，而是穷人变老了。大部分人的不是有7年的工作经验，而是把1年的工作经验用了7年。大部分人也根本不是40岁有了中年危机，根本不是他40岁的时候不优秀了，而是他一直都不优秀，一直在混日子，只不过把危机的日子置后了而已。这就是事实。大部分人就是懒惰的，就是平庸的，就是愚蠢的，就是没有前途的，他现在没前途，他以后也没前途，他现在赌博，他以后也会赌博，他现在打工，他以后也会打工。他现在没钱，他老了以后更没钱。在90%的情况下——人只会越来越差。而在他结婚的那一刻——正好是他父母能帮得上忙的时候，正好是他年轻力壮的时候，刚毕业几年，又有了几年的工作经验，工资处于职业生涯的波峰，父母也没生病，孩子也还没有，一切都是刚刚好。而随着时间的推移——大部分人都是会越来越差的。另外就是，刚和你结婚的时候，往往正是你们感情最亲密的时候，还有新鲜感，又有了责任心，这正是他对你最好的时候，以后大概率会下降。而随着时间的推移，新鲜感会下降，责任感也会随着时间慢慢的消磨。如果再没钱，事业没进步，基本上就是贫贱夫妻百事哀，天天吵架，一拍两散。但是大部分人对婚姻——尤其是对结婚的那一刻，领证的那一刻，办婚礼的那一刻，在这种仪式感满满的瞬间，会对未来的生活，尤其是对未来的伴侣充满不切实际的幻想。什么他会对我越来越好啊，他会越来越赚钱啊，我们会越来越幸福啊，以后要生很多小孩啊，要买很多房子啊，一起全世界旅游啊。都是扯淡。事实是，超过一半的夫妻会离婚，没离婚的超过一半冷暴力、吵架、一周都没有一次性生活。绝大部分家庭没有第二套房，90%的家庭不敢生第二个孩子，因为没钱。至于事业，更是扯淡，90%的人都是打工的，其中80%的人40岁的时候会遇到中年危机。那就不结婚，孤独终老吗？那倒也不是。虽然现在对年轻人来说——确实越来越多人这么选择了，现在有1.2个亿的年轻人是独居生活。结婚率和生育率是肉眼可见的快速下降。但是婚姻和家庭生活有它自有的价值。但是婚姻和家庭生活的它的自有的价值——但并不包括让一个人变得更好，除非这个人本身就是有潜力的，本身就是上进的，本身就是靠谱的，才会越来越好，这个和婚姻没关系，这个是随着时间的推移，他自己积累和努力的结果。这一点应该清醒认识到。所以不要指望婚姻能让人越来越好。结婚是一个仪式，不是一个法师，结婚证是一个证书，不是一个咒语。你无法因为结婚而指望一个人变得更好。