标题: 核电站: 几个观点，挑战你的世界观

发布时间: 
原文链接: https://hwv430.blogspot.com/2023/08/blog-post_14.html

正文内容:
如果你不能理解，这是正常的。如果你能理解，这是不正常的。这是从底层爬上来最重要的一些东西。比其他所有事情都重要。 内容太过于敏感，颠覆大部分人的认知，今天我只给大家透漏6个，且透漏的内容还有保留。虽然这些世界观看起来有些偏激，但是如果你不能理解，那说明你很差。 01，投资领域没有大师。没有例外。 投资比的是生态位、募资能力和行情，其次才是什么投资逻辑。这个世界上没有人能通过投资能力从穷人变成富人，除非他已经是富人了。只有傻逼才会相信穷人可以通过投资变成富人。 无论在股票、比特币还是房地产领域都是如此。投资领域没有大师。就算他是大师，也不值得普通人追随。因为普通人没钱没有现金流。 02，任何需要投资很多钱的项目都不可能赚到钱。 赚钱的本质其实是少花钱，多赚钱。宁愿多花时间去做壁垒，也不能通过多投钱去做壁垒。任何多花钱的项目，都几乎不可能赚到钱，失败率超过99%。 只要你一直赚钱，然后少花钱、少投资，把精力放在赚钱上，几乎就一定会富。只不过大部分人不愿意接受慢慢变富。就算我从社会最底层变富了，也只用了从20多岁到30岁不到10年而已。很快的。 03，二三四线城市不可能出现顶级认知的人，无论任何行业，尤其是在商业层面。 就算是顶级的人，也早就被一线城市的机构挖走了，或者在二三线城市赚了钱早就走了。留下来的不可能是顶级的人。实际上二三线城市的超级富豪几乎都是住在一线城市或者中国香港、新加坡的。 中国的人才结构决定了，顶级的人99%都在一线城市，当然会有漏网之鱼，但是那是低概率事件。所以二三线城市的投资机构和投资人，包括创业者，比一线城市都差了不只一个档次。 04，现在这个时代，30岁还没创业的人，他的项目不用看了。 时代变化太快了，经济太内卷了，30岁还没创业的人不可能成为顶级创业者了。这个项目直接不用看了。哪怕他20多岁的时候一直在失败都可以，但是30岁还没创业的人，几乎不用看了。 当然这里不是说没有大器晚成的人，概率很低，极低，即使在顶级创业者圈子里，也不到1%。不要为了低概率时间努力，这很傻。 05，在你自己靠自己能力赚到1000万以前，不用考虑让任何人投资你，不用考虑跟任何人合伙。 1000万是个门槛。连1000万都没靠自己能力赚到的人，基本是不懂商业。这种人跟人合伙除了扯皮，要父母或者老公的钱，几乎都是亏钱。连自己的内功都没修炼好，就跟人合伙，只有傻子才会跟他们合伙。 06，不要相信任何小地方的人，不要相信任何没有钱的人，不要相信任何家里穷的人，不要相信任何30岁还没赚过钱的人。 如果他想把握机会，让他自己来争取。但是你不要相信他。当然最好不要给穷人机会，这样可以避免一切问题。包括网友留言，小地方的人反对你，直接拉黑就行了。穷山恶水出刁民。他们自己就是刁民，只是他们在装逼。 先写这么6个吧。我估计99%的人看不懂，或者是装作看得懂。我认为互联网90%的人是没有什么文化水平和鉴赏能力的。大部分人只是装而已。大部分网友只是闲的没事干，想体现自己的存在感而已。其实他们的话你完全不用在意。 中文互联网，70%的网民月收入在5000以下。和穷鬼谈论问题是自取其辱。我的内容也不是给穷人写的，让他们滚就行了。