标题: 核电站: 面对观点不一致的人如何沟通？

发布时间: 
原文链接: https://hwv430.blogspot.com/2023/02/blog-post_60.html

正文内容:
主要看利益。看自己的利益和对方的利益。与观点不一致的人沟通交流，如果自己没有任何好处，那就没必要沟通，别人说你不赞同的看法，你就回复是是是，你说的对，有道理，这个观点确实不错，鼓励对方说，继续维持关系。如果你连关系都不想维持，你直接找个理由，不好意思我要上个厕所，不要意思有朋友找我，不好意思我打个电话，切断社交流动性即可。切忌与利益不相干的人争论，轻则浪费时间精力情绪，重则因为屁大点小事大打出手进局子，根本没必要，不值得。如果对方与你利益相关，你们的观点又不一致，那么这时候的沟通交流就不要停留在观点层面，而是要提升到利益层面，要看懂他的利益，你才能看懂他的立场、态度、看法观点。这时候千万不能反驳对方的观点，说你说的不对，我不赞成，不要说任何否定性的话语，而是要先肯定，但又不明确肯定，你的这个观点很有趣，你的观点对我很有启发，你的这个观点值得我多思考思考，然后绕开与你不一致的观点，直接去谈与对方利益相关，对对方利益有好处的解决方案，这样说服人的成功率更大。你看，说服和你观点不一致的人，想达成合作，是高难度的高阶技巧，特别耗费精力，不建议用在与没有任何利益的人身上。你要明白，一个人和你观点不一致，大多时候不是因为对方的三观和你不一样，而是对方的利益对方的角色就决定了，他的观点不能和你一样。你不可能绕过利益去直接改变对方的看法，即便你说得有道理。对于没有利益，只是三观不一致而导致的观点不一样，你更没有办法说服。因为每个人都无比自恋，无比觉得自己正确，无比觉得自己是个大聪明，你去说服别人，本质上就是在否定别人——你说的不对，你是错的，你没我懂得多，我比你聪明。你这样打击人，不仅不可能改变对方的观点，反而会加深对方对自己观点的认可，捍卫自己的观点，最后适得其反。所以，如无必要，不要改变他人的想法。