标题: 核电站: 女人该如何在社交媒体吸引异性

发布时间: 
原文链接: https://hwv430.blogspot.com/2024/03/blog-post_59.html

正文内容:
美女都有一个误解，即发照片一定要精致的，昂贵的，吃喝玩乐的状态，就能吸引到优质男生。或者发文艺的，旅游打卡的，酸了吧唧人生感悟心灵鸡汤的，就能吸引到优质男生。或者发搞笑的，哈哈哈的，沙雕段子，就能吸引到优质男生。 其实以上三种状态的照片，都吸引不来什么正经男生。发沙雕段子会让人觉得很廉价，不会对你有什么重视。发文艺照片，显示的是多愁善感情绪不稳定，这种正常男生最害怕。发精致昂贵吃喝玩乐的照片，首先对自己的工作有严重影响，其次自抬身价的确可以把没钱的男生排除出去，但吸引来的大部分都是海王和短择。显示自己很昂贵很会花钱，不是什么优点。 显示自己很会赚钱，这个就是优点了。可以发这类照片：1，认真学习看书的打卡照片，不是文艺小说思想类，而是专业或者工作相关类学习，2，认真上班努力加班类照片，3，自己做饭展示厨艺类照片，4，运动打卡照片，但不要刻意浓妆艳抹拗造型，而是拍运动中的照片，加一张看似随意实则精选的个人形象照，5，如果有宠物，偶尔可以拍拍跟宠物的合影大头贴。 喜欢工作，喜欢学习，热爱生活，富有生活气息的照片，才能帮助你吸引到更多男性，供你选择。整天发吃喝玩乐精致装B的照片，吸引不来多少优质男性。 以上是我的建议。显然大部分妹子的拍照策略不对。1，九宫格居多，且九宫格里几乎全部都是自己的人像照。用力太猛，如果发九宫格的话，建议个人照片放一张即可，其它最好是记录状态照片，或者跟朋友的合影。2，自拍大头照居多，能连续发18张，还是用力过猛，显得自己很无聊没啥事干。3，很多光线昏暗，模糊不清，把自己拍丑的照片也发了。4，有关读书和工作的状态照片一条都没有，主体基本都是吃喝玩乐。 如果只是自己单纯想记录，那随便拍。如果是抱着「吸引异性」的目标发照片，那么最好牢记：吃喝玩乐精致昂贵虽然很好，但已经过于泛滥了，模式化标准化，随处可见。多发发自己的工作，学习，厨艺，创造类，生活类的状态，会让你更容易脱颖而出。只是发消费和玩耍，很容易让人有不务正业的感觉。另外他人发的人像，一次最好只发一张，发九宫格容易重点发散，失去焦点，不容易给人深刻印象。