标题: 核电站: Midjourney，是全球最强的AI绘画工具。C...

发布时间: 
原文链接: https://hwv430.blogspot.com/2023/04/midjourneyaichatptaiai.html

正文内容:
Midjourney，是全球最强的AI绘画工具。 Chat*pt，是全球最强的AI语言模型。 阿里、亚马逊、国内专注语言的各类公司，都有一流AI文字转语音模型。 三者搭配，便能颠覆很多东西。 AI能大量生成优质原创图片，杂志封面图、自媒体配图、电脑壁纸、手机壁纸.... 都能轻松搞定。 AI能以图生图，可根据特定风格，生成一整部角色风格统一的动漫。 AI能根据指令，生成多角度多机位的图片，例如三视图，还可以生成线稿，人类艺术家用AI辅助创作，效率暴增。 Chat*pt，可以写代码，写作文，写故事，功能强大到令人惊叹。 只要是个人，都会明白，AI会颠覆很多行业，普通画师、文科生小编，这类废物最先被淘汰。 丝丝会面临两个问题： 1、由于语言和墙的原因，完全找不到门路，基本的注册使用都是问题。 2、使用效果很差，和传言差距极大.... 人工智能，在丝丝手里，成了人工智障。 丝丝用AI绘画，生成的画面和想象中的完全不同。 丝丝用AI写文，写出的文章就是一坨屎。 AI使用有一些小技巧，特定的语法、词语、句式，能显著提升AI生成的效果。 因此衍生出一门生意：卖词语。 卖家整理了一批句子和词语，用这些词语就能生成大量精美图片。 用特定的语法问Chat*pt，就能生成优质内容。 哥哥举两个小例子。 中国风神秘豪华建筑 --ar 16:9 --V 4 --chaos 30 用上面的描述词 + 指令，意思是让AI生成一个中古风建筑照片，16:9的比例，用V4模型，chaos值为30的风格。 以图生图，先整体描述，然后再使用渲染词。 用这段描述词“坐在凳子上的大胸美女，棕色波浪头发。诱惑、撩人、摄影、高清”，Midjourney就会生成相似的图片。 类似这样的小技巧非常多，善用AI可以让工作效率暴增，目前多数人尚未掌握AI，做相关的培训，必然是一门好生意。 如何利用AI赚更多钱？ 儿童绘本、凯叔讲故事、年糕妈妈，童话内容的市场受众非常广泛。 AI的智商，写儿童故事，轻而易举。 Chat*pt，可以大量生成高质量童话故事。 Midjourney，可以给童话批量配图。 内容、图片、文字转语音，三者结合，这个行业所有人都得下岗。 还可以用AI生成大量图片，全部都是原创，可以随便使用 或者 给别人授权。 生成一大批原创精美壁纸，发到痘印，涨粉轻而易举。 .... midjourney，目前订阅价格是30$/月。 Chat*PT plus，目前订阅价格是20$/月。 两个加起来，每月折合人民币340元，算是很便宜了。