标题: 核电站: "as well" 的泛滥

发布时间: 
原文链接: https://hwv430.blogspot.com/2025/01/as-well.html#comment-form

正文内容:
在英国时，我经常听到人们使用"as well"这个用语，它表示的是 too 或者 also，就是"也"的意思。比如要表达"我也……"，你可以说"I also …" 或者"I … too"，但现在很多人说"I … as well"。 我之前很少听别人用 as well，自己一般都只用 also 或者 too，而且我只在确实需要表达"也"的时候才用 also 或者 too。我用 also 比 too 多一些，因为 too 一般放在句末，如果句子长了，too 就会脱离它表达的意思。所以我只在句子很短的时候才用 too，比如"I like swans. I like ducks too." 但我发现现在很多人本来不需要表达"也"的时候，还是喜欢在句末加一个 as well，似乎刻意要显示自己具有某种语言特征。 "也"是副词，它需要修饰动词，但 as well 总是放在句末，经常离动词太远，并不能很有效地表达"也"的意思。你会听到一整句话，最后才出现一个 as well，就失去了副词本来的作用，不能接收到"也"的意义。 另外从心理的角度来看，当人需要表达"也"这个意思时，他的头脑里会首先意识到自己想要表达"也"这个意思。所以如果句子较长，自然的做法是在前面加上"also"，而不是在句末加上"too"或者"as well"。比如，自然的造句方式会产生： I also like to drink wine with food.而不是I like to drink wine with food as well. 所以 as well 看起来是一种刻意的做法，或者是一种毫无意义的口头禅，就像很多人喜欢在句子里加入很多"like"一样。 需要避免的英语习惯，还有在句子里加入很多多余的"like"，特别是年轻女性，很喜欢在一个句子里加很多个"like"。经常说"It's like…" 这个"as well"的问题，大概在英国比美国更加泛滥一些，所以我才有这么明显的感觉。我没有跟着英国人用 as well，但很多人都被传染了。有些非英语国家来的人也跟着大量使用 as well，听起来就更奇怪了。 今天看一个美国人的教学视频，整个过程中我听到太多的 as well，就越发觉得奇怪。我用 DuckDuckGo 搜索了一下网络，关键词"as well overused"，结果发现这篇 2008 年的帖子「The use of "as well" has become a verbal tic in public speaking」，说很受不了这个事。这个事情居然 15 年前就开始了。 下面有两个人的回复比较有意思。一个说他忍不住要说"as well"，一个说他仔细观察之后，发现自己不知不觉在用"as well"，而且用得太多。 有些其他人也表示受不了这个事，说有些电台播音员一个句子里面出现三次"as well"。 看来我的感觉是对的，as well 确实被滥用了。我不喜欢 as well 这个说法，所以我会坚持不用这个词汇。