标题: 核电站: 知识付费类风格文章的技巧

发布时间: 
原文链接: https://hwv430.blogspot.com/2022/08/blog-post_10.html

正文内容:
1、格局要大、涉猎要广、主题要多。知识付费的文章一般会有大切口，比如讨论本质、讨论是非、讨论底层、讨论社会，给人一种感觉，就是可以快速洞察，而且看了文章以后，可以在很短的时间内就能有获得感。由于知识付费用户比较缺乏耐心，无法在一个主题上长时间专注思考，所以主题多样化更有利于吸引用户，保持注意力在线。 2、多给确定性结论，少展现分析过程。在表达观点的时候，直接给出确定性结论，方便读者拿到一个确定的认知，但是不要把分析得到这个认知的过程，展现得过多。分析过程是施工现场，知识付费的读者更喜欢精装的结果，但是不要装修的过程。 3、多用对话，多讲故事，多打比方。只给结论会有一个说服力不足的问题，通过故事与比方，来补足论证的不足的缺陷。这里会有几种方式，比如引入两个人物的对话形成张力，比如引用别人的观点树立靶子然后反驳（毛主席也经常用），比如用"有一次、有一天"等讲一个故事，再比对直接打个比方……这些桥段完成以后，就可以用少量议论来引入自己的观点。 4、多归结概括，用数字、押韵、对齐等方式，形成深刻印象。比如，《底层逻辑》书中有以下关于数字的总结，幽默有三种、打比方分三步、四个象限、四种杠杆、五种思维、五个层次、七个公式……这些用数字归纳的知识点，就很好记。虽然你可能说不出展开到底有哪些，但是归纳起来就是朗朗上口。对齐和押韵也是类似的道理，就是在提出观点的时候，尽量让读者感到有规律，从而增加安全感。比如：证有不证无，以偏不概全，证有靠举例，概全靠推理。 5、循环用好并列、递进、转折等结构。在整个文章的结构上，可以采用以下的方法。先通过故事引入（参见3），然后再提出一个概括的观点（参见4），然后将这个概括的观点展开，就进入了并列的环节。在每个并列的部分中，可以再嵌套若干个观点，可以采用递进的方式，逐步提升立意；或者采用转折的方式，先抛出一个错误的论点，然后再驳倒。由于有足够多的素材类文字，一篇文章就得以饱满呈现。 6、多在文章里呼朋唤友。为了让文章有更好的说服力，显得更立体，往往可以通过以朋友的方式来引入，一方面是一种背书，另一方面，被引入的人，也会感到有面子。多在文章里呼朋唤友，读者就会觉得作者的社交圈、人脉圈很高大上，也进一步会让作者的文章说服力增强，权威性增加。比如书中提到了畅销书作家吴军老师、美少女天团SNH48创始人王子杰、中科院高级研究员仇子龙、青岛啤酒前董事长金志国、小米集团联合创始人刘德等等……看到这些人，也会让我们感觉到作者也是一个牛人，文字就会更可信。 7、配图下饭。在文章中结合内容，插入配图用于解释知识点，增强读者阅读体验，也能增加印象，比干巴巴的图片要更友好。