标题: 核电站: 政治正确盯上科技公司

发布时间: 
原文链接: https://hwv430.blogspot.com/2016/07/blog-post_19.html

正文内容:
政治正确？美国高科技领域或将实行种族配额制度，74%亚裔面临下岗危险 by 墙外仙 因为平台上出现的种族主义和歧视事件，共享经济的先锋、房屋短租巨头Airbnb最近被推到舆论的风口浪尖。 今年6月，Airbnb在其网站上移除了美国北卡罗来纳州的一户房屋，因为该房东对一位已经预定了其房间的客人发表了一连串种族歧视的语言。Airbnb创始人兼CEO Brian Chesky称，这是“令人困扰且无法接受的”一个事件，同时他还表示这个房东被永久性地禁止使用Airbnb网站。 房主与客人间的对话截图，房主使用了一系列带有种族歧视的侮辱性话语。 在接下来的几周，美国黑人租客纷纷在网上分享自己由于种族原因，在Airbnb上订不到房的问题，引起有相同遭遇用户的响应，再次引起公众对这一由来已久问题的讨论。Twitter等社交网络上甚至出现了#AirbnbWhileBlack（当黑人使用Airbnb时）的标签。甚至催生了Noirbnb和Noirebnb等专供黑人使用的类似Airbnb的服务。 Airbnb很快对歧视行为发表谴责声明并道歉。在今年6月初举行的公司大会上，Chesky宣布，公司已经开始一项将历时90天的实验，研究公司如何能够在这方面得到改进。他表示：“我们对任何形式的歧视都保持零容忍。” 但一个多月过去了，Airbnb似乎除了同样的说辞和正在考虑的设计变动，没有任何改变实质的答案。这或许也是用户认为其诚意欠奉的原因之一。 此前，哈佛商学院有一个团队做过一项实验，研究人员在Airbnb建立不同账户，除了姓名外，其他资料完全一样。研究人员向屋主查询，可否租用他们的房间。结果是，与使用白人名字的用户相比，使用非裔黑人名字的用户能成功租到房间的机会要低16%。 研究人员说，酒店业没有出现种族差异，是因为预定酒店的程序已经完全自动化，酒店不会在手续办妥之前看到住客的姓名。研究人员建议Airbnb采用类似程序。 团队中一名研究人员宾·爱德曼（Ben Edelman）教授接受BBC采访时表示，Airbnb的实名政策是多余的。“他们要求用户使用真名，不过能达到什么目的？有甚么好处？Airbnb说这样能提升责任，不过如何能通过实名制做到？” 但Airbnb的无奈也可以理解，因为这种应用本身就是建立在一种信任机制上，而社会环境中根深蒂固的种族歧视问题也不可能靠一家公司来消除。 因此，有人就认为，Airbnb可以先从自身员工的种族构成上改进，这样他们在产品设计上就能更估计少数人族群的利益和感受，从而对平台多元化的打造起到实质性作用。 一家专注于教有色人种女孩编程的非盈利组织创始人Kimberly Bryant向Airbnb高管提出质疑：或许公司服务设计上的一些问题是由于设计者团队本身的不够多元化，“Airbnb员工中只有2%是黑人，3%是拉丁裔，如果放在整个科技界看，比例或许更低。” Airbnb公布的员工种族比例，白人占63%，亚裔占22.3%，拉丁裔占7.1%，两种或更多混血的占3.9%，非洲裔美国人仅占2.9%。 为了表示解决该问题的诚意，Airbnb在历经半年的寻找后，重要在最近雇佣了首位主管“多元化”的高管。 “毫无疑问，这是科技界的一个问题，也是Airbnb的一个问题。”Chesky表示。 — 如果有个租户叫默罕默德，或买买提 我也不愿意租 “有人就认为，Airbnb可以先从自身员工的种族构成上改进，这样他们在产品设计上就能更估计少数人族群的利益和感受，从而对平台多元化的打造起到实质性作用。” 换言之就是解雇亚裔改用黑人程序员 国家搞多元化就算了，你一个公司搞这个不是脑残吗，优秀的人材你不请，那就变成别人公司的人材了。。。 Airbnb公布的员工种族比例，白人占63%，亚裔占22.3%，拉丁裔占7.1%，两种或更多混血的占3.9%，非洲裔美国人仅占2.9%。 政治正确或将各大科技公司引向死路。 亚裔以后在美国绝对越来越受歧视，人口少不能生不会闹就是原罪。 镜像链接：谷歌镜像 | 亚马逊镜像 相关日志 2016/07/12 -- 格物致知：穆学 ( 镜像链接： 亚马逊镜像 | 谷歌镜像 ) 2016/07/08 -- 《纽约时报》美国再现警察枪杀黑人事件，开枪者或为亚裔 ( 镜像链接： 亚马逊镜像 | 谷歌镜像 ) 2016/06/27 -- Civil Rights：政治正确？美国高科技领域或将实行种族配额制度，74%亚裔面临下岗危险 ( 镜像链接： 亚马逊镜像 | 谷歌镜像 ) 2016/05/15 -- 刘瑜：谁有特权上大学 ( 镜像链接： 亚马逊镜像 | 谷歌镜像 ) 2016/05/02 -- 西木：是什么让偏见成了爱国？ ( 镜像链接： 亚马逊镜像 | 谷歌镜像 ) 2016/03/08 -- 政见：南非的历史课如何“粉饰”种族隔离黑历史 ( 镜像链接： 亚马逊镜像 | 谷歌镜像 ) 2016/03/07 -- 知乎：怎么看待朋友圈里兴起不吃清真食品的热潮？ ( 镜像链接： 亚马逊镜像 | 谷歌镜像 ) 2016/03/01 -- 三个真实故事：女儿还是女奴？ ( 镜像链接： 亚马逊镜像 | 谷歌镜像 ) 2016/02/16 -- 文学城：全面梳理梁彼得案 ( 镜像链接： 亚马逊镜像 | 谷歌镜像 ) 2016/02/07 -- 篱笆网：论门当户对的重要性 ( 镜像链接： 亚马逊镜像 | 谷歌镜像 ) 《政治正确盯上科技公司》源地址 http://ift.tt/29Ko1FB