标题: 核电站: 上司跟别人打听你的情况是好是坏？

发布时间: 
原文链接: https://hwv430.blogspot.com/2022/12/blog-post_13.html

正文内容:
领导是我们在公司里最重要最紧密的人脉。反过来，领导也是对我们能力最了解的人。你做得快不快，思考周不周全，沟通汇报及不及时，他对你一清二楚。或许他不说，但不代表他不清楚，没有自己的掂量。如果你觉得你做的很好了，但是他不知道，那么只能怪你自己，没有汇报清楚，没有积极展现自己，是你自己的问题。既然领导是职场上最了解你能力的人，这时候还要从别人那里打听你的消息，那说明对你不够信任。如果对你足够信任，和你站在一边，那为什么不直接问你呢？领导只有对你不信任和想要整你的时候，才会去别处打听你的消息。你想想，你老公找你闺蜜打听你的消息，能是好事儿么？这时候，升职就不要想了。升职不用打探，都是直接通知，然后叫你该怎么准备，presentation。其实，他找谁打听的那个，反而有可能升职，因为是眼线，是亲信。而你，可能接下来就要被针对了。领导会找人打听你，一般有以下情况：还没摸清你人脉关系背景，不确定能不能得罪得起，打听确认一下以免碰到硬钉子。你做了好事，取得了成绩，领导对此表示怀疑，要从别人那里打听确认一下。你和同事关系处的太好，威胁到他地位，担心管理不下去，要打听下消息，看如何挑拨离间你们。收集你的各种黑料，辞退你的时候更有理有据。发现你做事情心不在焉，积极性不高，找别人打听你吐槽和抱怨的内容，看有没有离职的想法，想知道你的稳定性，等等。当直属领导开始在别人那里打听你消息的时候，你要当心了，做好心理准备，反省自己，看看还能不能挽救。