标题: 核电站: 制度在于人心

发布时间: 
原文链接: https://hwv430.blogspot.com/2025/02/blog-post_4.html#comment-form

正文内容:
五代的时候，有个怪现象，就是皇帝一听有人造反，就慌的不行，然后马上就不行了，很快被被干死了。但是这些皇帝往往也是造反上来的，造反的时候，还是挺能打的。怎么一当上皇帝，都没几年，就不能打了？ 李存勖并不是造反上来的，他是世袭的，那是相当能打，都能把梁国灭了。但是一听有人造反，马上慌得一比，亲自平叛拖拖拉拉，最后死于兴教门叛军之手。李存勖这么能打，都是这种情况，其余的就更不行了。 李从厚，是李嗣源的儿子，后来当了皇帝，根本就不能打，慌可以理解。李从珂，本来就是一个战将，通过造反，打垮了李从厚才当上皇帝的。结果也是一样，石敬瑭一造反，李从珂就慌的不行，连亲自平叛都不敢去。 石敬瑭这个卖国贼，靠契丹人帮忙才做了儿皇帝。其实他还挺能打的，但是后面一听有人造反，也是慌的不行。但是他倒是打赢了。 为什么呢？不是皇帝不能打。是士兵们不出力。 骄兵悍将，每次拥戴一个皇帝，就能发财，有大把的赏赐，还能抢掠。他们平时待遇估计就不怎么样，每次就等着换皇帝发财。 这个都形成惯例了。反观皇帝的那边的人，什么节度使，一个个都是墙头草，打赢了未必有赏赐。但是跟着造反，利益还很大，拥戴新皇，总能加官进爵。 皇帝，是站在这个惯例的反面的。所以，五代的皇帝，经常一推就倒。 这个就反应了制度的重要性。其实制度本质是死的，要有一群人是这个制度的受益者，才能一直维护这个制度。 这才是制度的要义，而不是写在墙上的那些条文。