标题: 核电站: 国企、央企怎么判断待遇好不好？

发布时间: 
原文链接: https://hwv430.blogspot.com/2022/08/blog-post_34.html

正文内容:
1.是否有补充公积金？一般都会有补充公积金，上海基本7%，补充5%，补充部分一定要给足5%，今年7月调整基数，上海很多人按顶格缴纳就是双向合计八千多。2.是否有年金，年金怎么缴纳？一般国企都有年金，个人部分交得越少越好，最好自己一个月交10块钱，最多交100块钱，一年自己最好只交120，公司再交大几万。那种绑定自己工资比例的不好，说明公司想省钱。年金等退休才能提，收益率很低，自己承担部分越少越好。3.是否有补贴、福利，北京国企有冬夏两季的补贴，上海一般只有夏季防暑降温费。此外，过节费、置装费、房补等等，平时过节发放卡券什么的。4.是否有大额奖金，好的岗位，一般奖金是大于自己12个月的工资的，而且工资基数不能低。那种几个月奖金的，基本上就是边缘岗位了。奖金是工资的一倍以上，说明岗位还可以，好的岗位奖金有几十个月的工资。5.党建活动是否重视，定期开会，学习最新的精神，要定期写学习心得。那么公司一定不差钱，能抽调人力专门做这项事务，说明公司是重要的企业，地位高。6.服装上没有严格的要求。除非见客户需要搞得帅一点，平时在公司虽然要求正装，但是没那么严格，比如热死人的天还让人打领带。要求每天严格着装的，一般都是屌丝岗位。比如银行柜员，每天面对客户不得已。有的外企对着装要求非常高，尤其是四大会计师事务所，但是四大会计师事务所徒有其表，实际上人均创收很低，没有福利，做审计的甚至连固定的工位都没有，很屌丝。有的小国企也是，实力不行，装派头牛逼。7.公司有没有自己的食堂，或者合作的第三方食堂、餐饮公司。办公楼聚集的地方，员工吃饭是个问题，陆家嘴那一带，吃饭很难，出去吃要排很久的队，还贵。公司如果有自己的食堂，那么员工吃饭方便，又便宜。有食堂还说明公司有钱，能用地起这么大块的地。没有食堂也应该联合商场里的餐饮企业给优惠。什么都不管的公司，说明真的缺钱，很多民企都安排食堂吃饭，国企不给安排那就丢份了。其他，欢迎补充……