标题: 核电站: 美国女教师性侵男学生后产女 男生获赔600万美元

发布时间: 
原文链接: https://hwv430.blogspot.com/2016/08/600.html

正文内容:
男学生的良心，已经大大地坏了！ by 丁丁 据美国《洛杉矶时报》日前报道，美国加州一名男学生16岁时，遭女老师性侵，该女教师于2013年产下一女，如今21岁的男学生将获得学区赔偿600万美元（约人民币4000万）。图为受审的女老师怀荷丝特。 这名男生的律师费纳迪说，雷兰联合学区所提供的和解金，可能是官方因性侵原因而赔偿给个人的金额中，数额最大的和解金之一。 费纳迪说，这笔和解金所象征的，是这名学生与家人遭受了严重伤害。同时，这也凸显出校方对老师的罪行视而不见，简直是极端渎职与疏忽。 现年29岁的怀荷丝特（Laura Whitehurst）2013年7月被捕，并被控41项非法性行为重罪，如果全都成立，意味她将获刑29年。 图为受害男生库伯（Cooper）。 事实上，她在橘谷（Citrus Valley）与雷兰两所高中任教时，曾分别与三名未成年学生发生关系。而她在认罪协商中，承认了4项非法性交罪，以及两项与未成年少年口交罪。结果怀荷丝特被判1年徒刑，最后在服刑半年后获释。不过，她仍在缓刑期间，并已被列为性罪犯，如今她与被害者共同享有女儿的监护权。 被害者律师说，校方明知这段师生关系，但却不闻不问。但校区官员却将所有的过错归咎于女老师，并坚持校方并没有错。联合校区发言人狄拉普（Tom DeLapp）说，他们虽“不满意这结果”，但和解是为了“一劳永逸地解决这可悲的案子，好继续向前迈进”。 男生库伯接受媒体采访。他说，两人的关系从2012年他16岁时展开，维持了将近一年。 一开始，怀荷丝特趁学校有活动时开车送他回家，并花很多时间和他相处。有一次到迪士尼乐园时，她抓住他的手，说要亲他。结束迪士尼之旅后，两人便在她的公寓发生多次性关系。后来怀荷丝特2013年在医院产女时，少年还随侍在侧。 少年说，怀荷丝特让他喝酒，并告诉他，她能怀孕是奇迹，因为她以为自己无法怀孕。 微信订阅号 zhangzishi_weixin 合作请直接联系 tintin@zhangzishi.cc 《美国女教师性侵男学生后产女 男生获赔600万美元》源地址 http://ift.tt/2bywW08