标题: 核电站: 所谓性别歧视

发布时间: 
原文链接: https://hwv430.blogspot.com/2025/03/blog-post_75.html#comment-form

正文内容:
不都说职场歧视女性吗？ 但是我看我新房子装修，从头到尾，那么苦那么累那么脏的工作，我一个女工人都没见到，全是男的。我也不是经常叫外卖，但是我叫个20次外卖，最多有一个女外卖员。 就连我坐出租车，90%以上都是男司机。 这不是就业吗？你咋不去当装修工人？他们其实工资不低的。都是有技术的。你咋不去送外卖？男人可以送外卖，男女平等，为啥女人不能送呢？ 很多女人不是也有驾照吗？找不到工作不会去开出租车吗？ 我看很多女人说自己在家不能做饭。但是我几乎每顿饭都在饭店里吃饭，除了夫妻老婆店是女老板以外，我几乎没见过有打工的女厨师。这么多男人都可以通过给别人做饭赚钱养家，你为啥不能去当厨师呢？ 因为以上的工作，都太累了，太苦了，太不体面了。 而你只想去考研考公务员，然后你能力又不够考不上，于是你说歧视女性。你只想去开花店烘琣店蛋糕店，这些看起来很美、但其实市场需求量并不大的行业。于是你说歧视女性。 女性失业率高，你说歧视女性。 问题是，有这么多、可以赚到钱的、旱涝保收的行业，只不过累一点脏一点，你们都不愿意去做。都去往体面的、高福利的、看起来很美的行业钻，那竞争能不激烈吗？市场需求又不大，能赚到钱吗？ 那为啥男人辛辛苦苦搬砖头、当司机、当厨师，就不觉得歧视男性呢？ 说白了，就是你要求太多，能力不够，总想着钱多活少离家近而已。你怪谁呢？ 说难听点，就是需要你的地方，你不愿意去，你只想去你想去的好地方。但是好地方竞争有太激烈，你有进不去。然后就责怪社会不公平。哪里不公平了呢？ 难道非得让社会硬生生创造出、几个亿的、不创造生产力的、不需要的高薪岗位给你，养着你，然后才是公平吗？