标题: 核电站: 事儿: VICE 赖床简报：警车冒充 GOOGLE...

发布时间: 
原文链接: https://hwv430.blogspot.com/2016/05/vice-google-map-80.html

正文内容:
研究表明 越喜欢看黄片的人宗教信仰越坚定 可能有几个原因：1、越虔诚的人越诚实，那些说自己很少看黄片的人其实很虚伪；2、虔诚的信教者会因为愧疚而高估自己看片的频率和数量，显得他们看片很多；3、有些沉迷于毛片的人对自己的生活状态非常不满，所以更加想寻求神灵的帮助。 by VICE 团队 今天是2016年5月14日星期六。 VICE 赖床简报 来自 VICE 全球每日发布的内容，是一份综合性的新闻汇总。旨在介绍这个浮华世界中正在发生的各种有或者没有意义的事件，供你在不想起床/不想上班的这个时间里转移一下注意力，看看别人正在干什么。 美国三名女生殴打同学致其死亡 近日受到控告 手机视频截图 美国特拉华州霍华德高中的三名女生在4月21日时，殴打了她们16岁的同学艾米乔娜·佛朗西斯（ AmyJoyner-Francis），该学生在被送去医院后因心脏病死亡。 网上流出了一段打人现场的视频，视频中能确切看见的，只有其中一名叫做崔妮提·凯尔（Trinity Carr）的女生，她对死者的面部和躯体反复进行了殴打。事后，经医生判定，死者是因心脏病发作而死，而这三名女生的行为肯定是疾病发作的直接诱因。 在仔细评议了这段施暴时的手机录像视频之后，当地司法部于本周决定对这三名女生进行审判。其中崔妮提·凯尔（Trinity Carr）已经成年，或将因过失杀人被判8年监禁，其他两名学生将被视作未成年共犯进行审判。最终结果还没有公布。 费城警方承认他们给自己的秘密监控车辆贴上了 Google 地图标志 贴有 Google 地图标志的秘密监控车辆 图片来自 Dustin Slaughter 12号费城警方公开承认，一辆神秘的无牌照却贴有Google 地图标志的大型车其实是他们的秘密监控车，Google 地图的标志是他们偷偷贴上用来做伪装的。发言人称：“我们注意到这俩无车牌的车确实属于警方，但是这种给监控车贴 Google 地图标志的行为不是我们的官方命令，我们已经下令整改，让管理者撕掉该标志。” Google 地图的标志已经不是第一次被人用作伪装了。一般情况下人们看到装满录像设备的汽车肯定会起疑心，但贴了 Google 地图的标志就可以在大街上随便开都没人有意见，对该标志的随意使用给非法监控大开方便之门，Google 方面接下来会对此事作出回应。 世界卫生组织的报告称 全球五分之四的城市居民都生活在空气污染中 图片来自 Rupak De Chowdhuri/Reuters 世界卫生组织一直在监测全球的空气质量，现在已经扩大到103个国家和地区的3000多个城市。5月12日，他们更新了城市空气质量数据库，发现五分之四以上城市的空气中颗粒物（PM10）和细颗粒物（PM2.5）污染水平超过世卫组织建议标准。在人口超过十万的800座大城市中，整体污染水平上升了8%，地中海东部和亚洲东南部的污染最为严重，污染水平最高的甚至超过了世卫组织建议标准的几十倍。 伊朗东南的扎布尔（Zabol）和尼日利亚南部的奥尼查（Onitsha）是目前世界上污最严重的城市，而北京的 PM2.5 污染严重程度目前排在世界第59。 世界上空气最清洁的城市是美国怀俄明州的辛克莱（Sinclair），PM2.5值仅为2。 在同性交友软件上说自己 “讨厌娘炮” 的人更不受交友者待见 图片来自 Mosuno / Stocksy 密苏里大学的教授与143名同性恋男性进行了实验，证明在 Grindr 简介里写厌恶女性化男性的言论会被人讨厌。 教授展示了4组头像和简介，有两组是正常的言论，其他两组是 “厌娘炮言论”，比如：“我不喜欢长得像女人说话很娘的家伙，我是个男人，希望你也男人点” 和 “我对娘炮没有兴趣，跟女人一样的别来浪费时间”；结果绝大部分参加实验者都非常反感说这种话的人，认为他们没智慧、不自信，不值得交往（但是并不介意和他们约炮）。 同性恋中存在的厌女症和对男性气质的极端崇拜一直是一个很独特的现象，另一项研究 或许解释了它，该研究称：一部分对男性气质非常执着的同性恋者和普通同性恋者相比，其自尊心更加脆弱，更有可能是 “自我恐同”（internalized homophobia）的受害者。很有可能正是对被认为有女性气质这件事的极端恐惧，造就了他们对男性气质的极端迷恋。 研究表明 越喜欢看黄片的人宗教信仰越坚定 图片来自 Cameron whitman/Stocksy 俄克拉荷马大学进行了一项研究，题目为 “看色情内容会动摇人的信仰吗”。这项研究本来已经预设了结论，目的在于研究负面影响到底有多严重。然而他们得出的结果却是：虽然一点毛片都不看的人比看毛片的人整体都信仰更坚定，但是一周至少看一次的人却比几个月才看一次的人更有信仰。 对此，研究者们给不出确切解释，但他们认为可能有几个原因：1、越虔诚的人越诚实，那些说自己很少看黄片的人其实很虚伪；2、虔诚的信教者会因为愧疚而高估自己看片的频率和数量，显得他们看片很多；3、有些沉迷于毛片的人对自己的生活状态非常不满，所以更加想寻求神灵的帮助。 国际奥委会表示 里约奥运会绝不会因为寨卡病毒而延期 图片来自 AP Photo/Leo Correa 加拿大渥太华大学公共卫生系教授阿米尔·阿塔兰（ Amir Attaran）日前在《哈佛公共卫生评论》（Harvard Public Health Review）上发文称，里约奥运会若如期举行，就会造成一场严重的全球卫生灾难，因为里约的寨卡病毒疫情目前根本没有得到有效控制。 近几日，世卫组织还专门发布了通知，建议游客在去观看奥运会比赛期间尽可能逗留在空调室内防蚊，不要去贫民窟等没有自来水或卫生环境差的地区；然而在受到这位教授批评之后，世卫组织官员 “非常有信心” 地表示，在接下来的三个月中疫情会大幅缓解，会 “非常仔细地” 考察里约的疫情状况。国际奥委会也表示，推迟或取消里约奥运会目前是不可能的。 编译：胡琛浩 《事儿: VICE 赖床简报：警车冒充 GOOGLE MAP 工作车，全球80%的城市居民活在空气污染中，越喜欢看黄片的人信仰越坚定》源地址 http://ift.tt/1TCAWHX