标题: 核电站: 如何向领导汇报

发布时间: 
原文链接: https://hwv430.blogspot.com/2025/01/blog-post_12.html

正文内容:
成为领导后才发现，领导根本不在意你做了多少事，他更关注你的思考深度、复盘能力和成长速度。 所以，不要罗列具体的工作事项，重点在总结成功的方法、复盘失败的教训。一、工作成果1.目标回顾：回顾整年度的目标2.工作概述：回顾整年的重点任务、项目等3.完成情况：取得了哪些成绩；完成了哪些工作；推进了哪些项目注意：有结果的直接用量化的结果输出；无结果的，写当前的进度或者完成度。话术（STAR法则）在xx的团队目标下，我们项目组需要完成xx目标，当时采取了xx具体的行动、方法，取得了xx的成果和影响。在项目组中，我主要负责的是xx部分，这是为了xx目标，我做了xx事情，为团队贡献了xx成果。二、业绩亮点1. 亮点经验(1）机制流程：创建了/优化了xx制度、机制，沉淀了xx的SOP流程(2）降本增效：降低了哪些成本？提升了哪些效率？开拓了哪些新渠道？2.创新变革(1）从0到1：做了哪些？带来了哪些效果(2）从有到优：做了哪些？带来了哪些效果话术（列数据、举例子）在xx项目中，我们取得了xx成果，在过程中优化了xx机制，沉淀了一套xx的SOP流程，让后续跟进同类项目的小伙伴们提高了生产效率，降低了xx成本。同时，在这个项目中，我们还做出了x点创新：一是…，二是…，这让我们的xx得到了很大改善。三、不足与改善(1）实际困难：遇到的问题、卡点、障碍是什么？(2）原因分析：主观原因（事的维度）、客观原因（人的维度）(3）解决方案：结局问题的方法\策略\路径话术（SCQA模型）在xx项目中，我也遇到了一些困难，比如…，当时有几点做的不够好，但是后续分析了原因，是因为xx造成的，我们通过xx策略和方法，成功解决了问题。在这个过程中，我收获了xx，学到了xx，在xx方面有了长足的进步。四、需要领导支持解决的问题工作上遇到的一些问题和下一步工作打算中，重点解决的问题，都需要领导的支持和帮助。这个时候一定要提出来。三个重点：领导关心、关注的结果；领导给予的支持和帮助；团队成员的配合和下一步的打算1、领导关心、关注的结果一定要把你的工作重点和领导关注的重点相结合，这样的结果才是领导想要的。2、领导给予的支持和帮助你取得的成绩一定和领导的支持后帮助分不开的。这一点不管在什么样的汇报当中，都是不可以落下的。一定要把领导摆在前面，领导的支持是你工作取得成绩的直接原因。3、团队成员的配合和下一步的打算这一部分是向自己的身边同事表示感谢的内容。这样才能体现出来团队精神。五、另一种汇报结构，关于汇报工作的底层逻辑：掌握后可轻松应对各种工作汇报场景。所有的汇报都要道从金字塔塔原理，结论先行。整个汇报的过程分为这几个关键步骤：首先，抛出结论先和领导讲，遇到了什么问题，你打算怎么解决这个问题，需要ta提供什么帮助。然后，给出原因紧接着，给出为什么要这么解决这个问题，你决策的原因是什么？其次，提供案例找到行业内或公司内类似的案例，当时是怎么做的，结果怎么样。作为关键结论的支挥最后，重申结论再总结下自己的观点和解决问题的方案。如果你每次汇报都能如此逻辑清晰，内容扎实，那领导基本不会再追问什么了，而且会觉得你准备得非常充分。