标题: 核电站: 十条职场沟通经验

发布时间: 
原文链接: https://hwv430.blogspot.com/2022/07/blog-post_67.html

正文内容:
职场困境很多问题都出在不能有效沟通上。我在职场摸爬滚打多年，接触过形形色色的同事，也跟各种类型的领导打过交道，总结出了些沟通经验，希望能够帮助大家： 1、戒掉口头禅，说话时一直「嗯」「啊」「然后」会让你显得非常不专业。 2、不要急着表达自己，学会倾听是有效沟通的第一步。 3、沟通要有效率意识，线上沟通别问在不在，直接说问题。 4、想要说服他人，多把「你」、「我」换成「我们」。 5、跟上级沟通汇报工作不要只提建议，学会带解决方案，他会更欣赏你。 6、汇报工作从成果开始。先说工作成果，再谈工作进度，最后提出工作中遇到的困难与挑战，更容易让你得到领导的支持。 7、和领导过度沟通好过不沟通，最好每天都出现在领导的微信聊天框里。 8、和同事切忌交浅言深，工作中少谈或者不谈私事，免得日后在这些事情上摔跟头。 9、不抱怨，不要私下吐槽公司和妄议领导，更不要乱发牢骚，公司没有秘密，你说的话一定会传到领导的耳朵里。 10、把握沟通契机点，别轻易打断他人的工作节奏，学会尊重可以帮助你赢得更多助力。