标题: 核电站: 一个成功人士接受访谈的翻译

发布时间: 
原文链接: https://hwv430.blogspot.com/2022/09/blog-post_46.html

正文内容:
刚才看了一个雷军的访谈视频。 分享给大家。 雷军："人生不要太多的勉强，做自己喜欢做的事情，可能是最佳的选择"。 记者："如果不知道自己喜欢什么呢？"（潜台词——我懒，且胆小如鼠，什么都没尝试过。所以也不知道自己喜欢什么。怎么办？） 雷军："那就看直觉"。（潜台词——MD连自己都不知道自己喜欢什么，还跑过来问我。服了。） 记者："也没有直觉"。（潜台词——我就是懒。我就是怂。请你给我指条路飞黄腾达） 雷军："那就撞到什么干什么，这些冥冥之中的撞了什么是什么。这个人生就是这样，就是一场经历嘛。你撞到这个事情，你不知道自己喜欢不喜欢，先干了再说。你不喜欢可以改。不要怕选择。你不喜欢可以改。"（潜台词——不行了。要说脏话了。但是太损害形象了。不能说脏话。得用一长段话来解释一下。） 记者："可能大家总是怕选错走弯路吧。"（潜台词——嘿嘿。我就是懒。我就是不想走弯路。你直接告诉我一条捷径不好吗？嘻嘻） 雷军："每个人都会做很多的选择，我觉得选择一定会出错。关键是提高选对的成功率，而不是说怕选错。"（潜台词——翻译过来就是C你妈。那你就等死好了。和我没关系。）