标题: 核电站: 现金流量结构

发布时间: 
原文链接: https://hwv430.blogspot.com/2023/08/blog-post_7.html

正文内容:
你知道为什么很多人会相信自己收入不高，然后通过杠杆可以实现阶层跨越吗？不管这个人杠杆是为了买房还是为了炒股还是为了买币。一是因为没有钱。二是因为生活没有希望。三必须要给自己找一个希望，而且这个希望自己必须能够得着。美名其曰——我们普通人想赚钱怎么办？就应该等死吗？所以一定要发明一个办法，让普通人觉得自己能够得着，拼一把，能发财。这种方法是不存在的。普通人就应该等死。等死反而活的更好。因为你的开销低了，财务反而更健康了。不要批评年轻人躺平，不要批评年轻人等死，就应该躺平。不躺平干嘛呢？又赚不到钱。又没有能力创业。连他妈的自媒体都做不起来，不躺平干嘛呢？那如果不躺平应该干嘛？自媒体摆在这呢。你都做不起来，你都没名气，这是一个完全轻资产、轻投入、高利润的行业，你都做不起来，你还指望什么能给你的人生翻盘呢？难道是负债么？问题是你负债了，你的现金流能力并没有更好。这是一个很关键的问题，你的现金流能力并没有随着你的负债能力增加，然后你的负债增加了，你开始想办法赚钱了。可是，钱是那么容易赚的么？赚取现金流的能力，是需要日积月累的，哪怕是做自媒体，也是需要一天一天做的，慢慢积累的，哪有快速赚钱的方法？而你的负债却要把你压死了。一个人财富财富的上限来自于现金流量结构，尤其是利润结余。穷人最大的问题是智商低。他们压根就不懂什么叫资产负债表、现金流量表和利润表。他们根本就不知道，到底什么是钱？是房子吗？是币吗？是股票吗？他们总是以为，有一种方法，可以在你自己赚不了多少钱的情况下，帮助你跨越阶级。没有这种方法。这是唯一正确的答案。如果连这个答案都理解不了，这样的人也不可能有什么希望可言了。因为他智商太低了。他连负债都是取决于他的现金流量和利润的，都不懂。以为自己可以再现金流量很少、利润很低的情况下赚大钱。这不是傻逼是什么？这就是傻逼。本质上就是自作聪明。连基本的商业财务结构都不懂。还想赚钱。傻子嘛。想知道什么是钱，先把对钱的认知提上来。别连3张表都不懂，就以为自己一个月赚个万八千的，或者几万块钱的，就以为自己可以闪转腾挪发财了。别做梦了。这个世界不是你想象的那么简单。如果这个方法行得通，所有人都直接加杠杆当亿万富翁得了呗。