标题: 核电站: 坚持的快乐

发布时间: 
原文链接: https://hwv430.blogspot.com/2025/02/blog-post_88.html#comment-form

正文内容:
一日复一日的滴水穿石的，长时间的坚持，它会给你带来非常丰满的结果，而这个结果不是说短短的一两天一两个月它就可以给你带来的，不是那种感官的享受，不是那种泡个妞的快乐，不是那种当一个吃货，吃了一个好东西的那种快乐，不是感官的快乐，不是你视觉上的快乐，不是你听觉上的快乐，不是你嗅觉上的快乐，也不是你吃东西的快乐，甚至不是你下半身的快乐。 不赞同大家去做一个特别稳定的工作，尤其是你非常非常年轻的时候。人千万不要有一种想法——我现在一个月赚2万，我够花了，我挺舒服的，我一个月赚3万，我挺舒服的，甚至我一个月赚10万，赚15万，我挺舒服的，然后呢我就呆着，我就不动，然后呢我就想这么过一辈子，一直到退休。 我告诉大家，千万别有这种想法。你现在能赚10万，不代表你以后能赚10万。你现在的10万的购买力，不代表10年以后的购买力。你现在月薪赚两三万，其实本来也不高，但是呢，很多人可能他没什么梦想，或者是他觉得够花了，但是你要明白，那是供你现在花的，不是供你以后花的，更不是供你父母花的，不是供你老婆孩子花的。 所以我是非常不建议，尤其是年轻人为了做一个稳定的工作，20岁就开始规划他妈60岁退休以后的生活了，就开始享受人生了，就开始玩了。他就开始觉得，体制内的工作朝九晚六一个月一万两万，我靠，然后呢还有年终奖。 是，你现在是很舒服，我不否认。但是我说实话，人生就是逆水行舟，不进则退，这是第一。第二就是人必须要不停奔跑，不停进步，你才能感受到你活着。 做生意是要赚钱，我不否认。但是我从来没觉得钱是最重要的。我很喜欢一句话，我赚钱不是为了买法拉利，我是为了感受到进步，自由和独立，以及在赚钱的过程中为社会创造的价值，我觉得这个东西非常非常重要，你会感觉到你的人生非常有价值。 你是在活看的，你是在努力的。你的每一天的奋斗，你的每一天的积累，你可能都忘了你每一天是怎么奋斗的了，你可能都忘了你的昨天在聊什么话题了在怎么连麦了，在写什么了。 但是就是这一日复一日的滴水穿石的，长时间的坚持，它会给你带来非常丰满的结果，而这个结果不是说短短的一两天一两个月它就可以给你带来的，不是那种感官的享受，不是那种泡个妞的快乐，不是那种当一个吃货，吃了一个好东西的那种快乐，不是感官的快乐，不是你视觉上的快乐，不是你听觉上的快乐，不是你嗅觉上的快乐，也不是你吃东西的快乐，甚至不是你下半身的快乐。 那些快乐都很容易得到的，你泡不到美女，我说难听一点，你多花点钱都可以，但是这种快乐是非常非常高级的，它是克服了你人生的惰性，克服了你人性中丑陋的一面，克服了你能力的缺陷，不停地在进步。不停地在奔跑，让你感受到你在活着，然后让你感觉到你对这个社会越来越重要，让你感觉到你对别人越来越重要。