标题: 核电站: 女人图男人的生存价值，男人图女人的生育价值

发布时间: 
原文链接: https://hwv430.blogspot.com/2022/08/blog-post_98.html

正文内容:
这个世界上，人们对于没有钱的男人，和不能生育的女人，都带有恶意。这是公平的，因为这就是主流价值观，其实不仅仅是在中国是主流价值观，在全世界都如此。不管你是在中国，还是在中东，还是在美国的小镇里，其实都一样。男人没有钱就是被人瞧不起，女人不能生孩子就是被人指指点点。这就是人类这个物种的审美，这就是人类这个物种的文化。其实整个地球上所有有性繁殖的动物都是这个文化，雄性要有领地，要有吃的，要能战斗，雌性要能生育。如果在动物界，一个雄性没有领地，就不会有雌性愿意和他交配。如果一个雌性不能生育，整个族群都会把它遗弃，因为会觉得好不容易捕获的猎物，给一个不能为族群繁育的雌性，是浪费食物。自然界的生存环境是很恶劣的。即使是全世界最穷的人类，生存条件也比狮子、老虎这种百兽之王好1万倍。但是本质上的底层逻辑是一样的——那就是男人要有钱，女人要能生育，在婚恋市场价值才高。其次就是年龄也很重要。如果一个男人20岁创业，29岁就是亿万富翁了，那就是百万中无一的高质量优质男，如果是49岁才有1000万，要大打折扣。30岁年赚千万就是十万里挑一，年赚百万就是万里挑一。所以有钱要趁早，出名要趁早。越早有钱，未来的想象空间越大。越早创业，越早赚到钱的男人，越受女人欢迎。轻轻松松找一个比自己小10岁的女生，不是什么难事。女人也是，19岁、29岁和39岁，生育价值完全不同。19岁随随便便生3个5个的，也就才25，到了30娃都大了，小孩自己都会照顾自己了，嫁个好老公，30岁又可以出来做事业了。我们见过很多长得漂亮的女的结婚很早生孩子很早，因为长得漂亮，30岁出来专门做医美做微商，做的也是风生水起。如果29岁还没结婚，谈谈恋爱，再结婚备孕，能生1个就算不错了。优质男都喜欢年龄小的。周杰伦和昆凌刚认识的时候，昆凌才17岁。年轻就是她最大的资本，17岁她就第一次怀孕了。同样长相，同样家境，同样收入的情况下，越有钱的人越喜欢年轻的。因为越有钱的人越不在乎对方能赚多少钱，越不在乎对方读不读过研究生，上没上过大学。上了大学有什么用，出来不还是一个月一万块钱。还没有有钱人一个小时收入高。幸福的人都是类似的——男人有钱，女人早早地找到一个有钱人结婚生娃变有钱。不幸福的人都是各有各的不幸，要么30岁了还年薪20万做梦这辈子能发财呢，要么30岁还打工做梦这辈子能创业成功的。张爱玲说——出名要趁早。诚不我欺也。