标题: 核电站: 中产家庭教育观之我见

发布时间: 
原文链接: https://hwv430.blogspot.com/2022/08/blog-post_13.html?showComment=1664430125027#c7934673718774715326

正文内容:
中产阶级的孩子——最大的敌人是自己的父母。因为这帮父母其实没啥本事，但又自以为是，孩子也容易误以为自己生活水平很高。其实都是穷人。上推我本来只想键政的，慢慢也收到一些育儿相关提问，基本来自于社会中产阶级家庭女性。一方面，她们非常焦虑子女教育，恐惧自己的财力无法帮助孩子在未来竞争中取胜，一方面，她们又充满了中产阶级的劣根性——充满了不切实际的文艺思想。在这里我统一答复关于中产家庭子女教育中最常碰到的误区和看法。01，第一个误区，也是最大的误区，就是家里是讲爱的地方，而不是讲理的地方，不是讲利益的地方。这是完全错误的。无论在任何地方，都要讲理，都要讲利益。这和你是不是在家里无关，这是一种价值观。你在家庭教育中，越是强调爱，就越会被孩子牵着走，他就越会打着爱的名义提要求，而这些要求，大都是不利于他长期成长的要求。你会被爱利用。02，第二个误区是害怕得罪孩子，害怕孩子记仇，以后和自己不亲密了。其实没有任何意义。因为大部分孩子即使和父母很亲密——也是啃老族。中国成年的青年人，没有官方统计数据，但以我的感观，至少80%都是啃老族。从现实利益角度讲，和一个完全赚不到钱、或者只能养活自己的孩子维持亲密关系，对你没有长远利益。即使现在你对他再好，等你70以后，生了大病，久病床前无孝子。他也不会管你。反倒是如果他有钱了，反而会有余力管你。03，第三个误区是，孩子童年一定要快乐，不快乐的童年是父母的失责。这是一个彻头彻尾的愚蠢认知。一个动物，他的童年最重要的事情是获得独立生存的本领，而不是快乐。一个人类的幼崽，他的童年最重要的事情获得未来成年后能够参与社会竞争的能力，为社会做贡献的能力，获得他人尊重的能力。说直白一点——就是赚大钱的能力。甚至不仅仅是养活自己的能力。你累死累活，买了学区房，让孩子疯狂做题20年，最后出来一辈子工资8000块，买房买车结婚还得管你要钱，以后他的孩子生病了还得管你要钱，因为他的工资连还房贷都不够。我看不出这种教育有任何成功的地方。04，第四个误区，永远不要给孩子灌输快乐很重要的价值观。这是完全垃圾的价值观。只有没有社会价值的人才会持有这种价值观。快乐完全不重要。成功的人童年大都不快乐，甚至成功的人成年后也不快乐。穷人最大的价值观误区就是把快乐的重要性无限度的夸大，导致自己和孩子过渡追求快乐——而他们追求的快乐，往往是短期的及时行乐，感官享受。其实成功的人只是缺乏短期的情绪快乐——内心却更加的充盈和丰富，因为他们延迟满足，受人尊重。但这一切都是有代价的，就是你必须苦心经营自己的事业和家庭。一个人想把任何事情做好，都是要苦心经营的。一旦你让孩子认为快乐很重要，恭喜你，你的孩子将和你一样贫穷。05，第五个误区。不敢体罚孩子，不敢打孩子，认为这是落伍的思想。当然你不能打死孩子，也不能刑事犯罪。但是触及底线的问题，就得打。实际上，无论是姚明还是周杰伦，还是孙兴慜，无论是运动员还是音乐家，还是创业者，没有没挨过打的。成龙是从小在香港中国戏院被师傅打大的，甚至就连大师兄洪金宝都打他。他后来更成功后，都很尊敬洪金宝。打孩子——很考验父母的智商和原则，就是你为什么而打孩子？底线很重要。比如，他是学钢琴的，不好好学就得打。比如挑食，不吃饭就不要吃了，不会给你做新的，等下一顿。有的父母打孩子只是为了发泄情绪，而不是因为孩子没做好自己的事情，这个就很愚蠢了。打不是目的，只是手段，手段是为了矫正行为，尤其是以后吃饭的家伙——必须好好学习，好好的练琴，好好的训练。没有任何人生下来就是可以承受高强度的专业训练和拥有抗压能力的。但是想成功，就必须从小养成把事情做好的习惯，并且能吃苦，能抗压。06，第六个误区，中产阶级父母最容易犯的一个错误还有，也是穷人最容易犯的一个错误——那就是什么都想要，但什么都不想放弃。必须要同时学习游泳、羽毛球、奥数、钢琴、跆拳道，恨不得让孩子一天都不要休息，也不在乎孩子专业性怎么样，什么都学的结果就是什么都学不好，最后没有一个学的深入的，并且后面一定都会放弃。最后孩子既没有养成深度钻研的精神，又没有养成长期坚持一件事的毅力，又没有获得一门真正可以让自己获得自信的技能。中产阶级的孩子——最大的敌人是自己的父母。因为这帮父母其实没啥本事，但又自以为是，孩子也容易误以为自己生活水平很高。其实都是穷人。中产是没有抗风险能力的，一个中年失业房贷就还不上了，一个大病就返贫了，赚赚花花，兜兜转转，几代人下来，还是没有钱。