标题: 核电站: 越富的人越喜欢借钱?

发布时间: 
原文链接: https://hwv430.blogspot.com/2023/09/blog-post_89.html

正文内容:
我经常听到喜欢借钱的人说——越富的人越喜欢借钱。以此为自己的借钱行为做掩饰。这完全是一个逻辑陷阱。 首先，越富的人越喜欢借钱，这句话本身就是错的。 在商业上严格的说法是，没有股权融资能力的人、也就是本质上公司和业务本身并不值钱、没有人会买他的股权的人和公司，才只能通过借贷方式去筹钱。 借钱的本质是一种集资方式。而借钱只是众多集资方式中的一种——而且是非常差的一种。之所以非常差，一个是因为利息太高，资金成本太高，一旦借的多了，即使是利息都很容易超过你的现金流。一个是需要抵押，抵押的本质是值钱的不是你这个人的信誉、业务模型和发展前景，所以没有人会买你的股权。 只有不能进行股权融资的人和公司才会大规模借贷。因为资本市场不认可你，没有人愿意拿出真金白银买你的股权。 像公司和业务真正值钱的企业，哪怕缺钱，也几乎都不会选择这种方式集资。比如马云从来不向金融机构借钱，因为公司业务值钱，缺钱了卖一个点的股份就行了。 其次，即使是喜欢借钱的富人，哪怕是那些超高负债的房地产商，一般也会进行金融机构之间的拆借或者企业间的拆借，而不会去进行个人拆借。 个人借贷行为，至少要维持在面向金融机构层面，而不是面向个人尤其是网民。面向大众的借贷，一个是在法律层面，这是非常危险的民间集资行为。另一个是，在金融行业，这个性质属于次贷。 次贷就是非常差的、不符合正规金融机构风控策略的、从正规金融机构借不到钱的人，才会去进行次贷行为。 而网络大规模借钱，这种行为甚至比次贷更差，甚至比不上信用卡套现和管网贷公司借钱。毕竟信用卡套现和管网贷公司借钱，依然是一个面向机构的行为，虽然比不上管银行信托券商借钱，但至少对方是有完整的风控和催收机制的。 而一旦借贷行为大规模下沉到网民间借贷，就完全不可控了。很多人甚至没意识到借贷本质上是一个金融行为，是被严格监管的。 所以有正常商业信誉的人和公司，哪怕是不卖股权，而是借钱，也会先上市，取得公开市场的发债资格，直接发债借钱。哪怕是许家印，欠再多钱，哪怕暴雷了，他也是公开债券市场暴雷，哪怕是欠了供应商钱，但是他没有欠你的钱。 最后，越富的人越喜欢借钱，不代表越借钱的人越富。这完全是一个逻辑陷阱。借钱的本质就是缺钱的行为，而不是有钱的标志。 本质上就是哪怕是分期还，他的现金流都无法和分期需要还的钱打平，才会借钱。更不要提背后庞大的负债规模了。你要知道，分期还的钱，只是债务冰山的一角而已。所以这说明现金流连基本的分期债务利息都无法维持了。