标题: 核电站: 以逸待劳

发布时间: 
原文链接: https://hwv430.blogspot.com/2022/08/blog-post_85.html

正文内容:
这个计谋因为太过容易理解，所以很多人不加重视，不以为然，也很难察觉出现实中的运用。 想要深入了解以逸待劳，要了解新时代的君子六艺： 典急孝，乐蚌赢 别人发表观点，你就说典。 别人反驳你，你就说急了。 别人维护某人，你就说孝子。 乐蚌赢指的是：乐了，绷不住了，赢了又赢了。 这种话术就是互联网小鬼的典型表现——没有任何思辨和逻辑能力，喜欢整天捣乱。 他们的目的非常明显，就是激怒你，扰乱你心情。 这种话术策略，就是非常典型的以逸待劳。 自己没有任何损伤，让其他人上火愤怒，方寸大乱。 君子六艺在网上对喷中常见，在现实中屁用没有。 但现实中会见到更多其它类型的小鬼——特指你同级的。 社团或者市场部开会，大家纷纷提创意，他张嘴就是否定，全部都来一句： 我就不会用。 我就不喜欢。 我就没有这种心理。 把大家的创意全部否定。 大家让他提，他非常自信的来一句，我是负责帮忙分析的，你们针对我器量太小了，一点不同意见都容纳不下。 这些就是现实小鬼常见的表现。 一般他们会有这几种表现： 1，缺乏条理和逻辑能力，缺乏基本的词汇表达能力， 2，不讲事实也不讲证据， 3，喜欢讲感情，感觉，道德，经常针对他人的道德层面发表意见。 这些都是极度愚蠢的表现，但这些人都觉得自己特别聪明，极其理智，口头禅永远都是「我感觉」「我觉得」「我认为」。 但这种愚蠢在现实中却有着非常好的效果，会极大的打乱你的思绪和精力，让你火气上升，却又感觉无从下手不知道如何对付这种人。 你的优秀和理智，绝对无法战胜我的愚蠢和混沌。 如何对付这种以逸待劳的人，最好的策略就是彻底的藐视与无视，社团或者市场部开会，对方不断反驳不断说我感觉我觉得我就不喜欢，直接不理他，只和别的人交流，尤其是直接提问在场领导者的意见，XX领导，您怎么看，请问您喜欢么？ 在日常生活中，对这类愚蠢又洋洋自得口头禅为我感觉的小鬼，也要彻底藐视。 如果无视后，他还主动纠缠你，那么用两种方法压制： 1，权威压制：我问的是领导的意见，请无关人士不要搭腔，不然显得好像你才是领导，麻烦请保持对领导最基本的尊重和礼貌——把话题从我觉得我感觉以及道德方面，转移到了对领导的尊重，同时暗暗贬低了下小鬼的不识抬举。 2，群体和事实压制：哟，你感觉就是正确，你认为的就是真理，您是哪位？您的感觉这么重要这么正确？难道是上帝？要不要我打电话回家喊大家都出来看上帝？您就代表了群体的事实真相和数据？没有数据，没有案例，没有事实支撑，这不叫个人观点，这叫放屁。想发表意见可以，麻烦给出基本事实和数据，没有就请闭嘴。