标题: 核电站: 右键通过Google搜索图片菜单不见了？

发布时间: 
原文链接: https://hwv430.blogspot.com/2022/05/google.html

正文内容:
I. Google Lens 是什么 Google Lens，中文名称Google 智能镜头，是Google在2017年Google I/O上发布的一款应用程序，旨在通过视觉分析提供相关信息。 Google于2017年10月4日正式推出Google Lens，并在Google Pixel 2中预装了此应用程序的预览版。2017年11月，该功能开始发布到Google Pixel和Pixel 2的Google智能助理中。Google Lens的预览版也在Pixel手机的Google相册预览版中可用。 2018年3月5日，谷歌正式在非Pixel手机上的Google相册中启用Google Lens。2018年3月15日在iOS版Google相册中启用Google Lens。2018年6月，谷歌将Google Lens作为一款独立应用程序发布。 2021年7月，Google Lens登陆chrome桌面版浏览器。 II. 好人说 在 Chrome （for Desktop）较新版本中，右键谷歌识图没了，「通过 Google 搜索图片」被替换成了「使用 Google 智能镜头搜索图片」？？；有一说一，在 Chrome 桌面版使用 Google Lens 搜图，其搜索结果多少有点让人失望。搜不到想要的准确结果，只能近似的匹配，最终还要往下滑找到 找不到您要查询的内容？使用 Google 图片重试。 最终谷歌了一下，找到了一个还算靠谱的解决方案（因为它有不起作用的可能）：复制下述地址并在 Chrome 地址栏中打开，找到 Lens，并选择禁用，重启浏览器即可； 複製代碼 chrome://flags/ chrome://flags/ - 找到 Lens，并选择禁用.png 部分未升级最新版本的 Chrome 用户或许此招数有用，但如果你的 Chrome 版本为最新版本（如版本 99.0.4844.74（正式版本） (arm64)），则 禁用 Search your screen with Google Lens 很有可能不会生效，一个原因很可能就是 Google 强制性喂养 Google Lens 以更多数据；除了上述禁用 Chrome Flag（Beta Features）的方法外，我们仍可以通过安装额外的浏览器扩展来替代原先的「通过 Google 搜索图片」，右键菜单可能会需要往下靠一点，但还是很实用的； III. 安装 search by image（浏览器扩展） 开源项目：https://github.com/dessant/search-by-image 大家可以分别安装这两个谷歌搜索图片扩展：前面这个扩展包含多种识图，谷歌识图、Bing、百度识图、TinEye搜图右键集合； Chrome 商店：https://chrome.google.com/webstore/detail/search-by-image/cnojnbdhbhnkbcieeekonklommdnndci 后面这个扩展只包含谷歌搜图，如截图所示； https://chrome.google.com/webstore/detail/google-image-search/dbebidibfabmempkkbhabeehoncoaphf?hl=en-GB IV. Google 以图搜图捷径 (2022) Google 以图搜图捷径（2022）https://www.icloud.com/shortcuts/97aaf3f42e4b480080d28e94096cd8ec 赞(0)