标题: 核电站: 当年全国各大互联网巨头的漏洞都被...

发布时间: 
原文链接: https://hwv430.blogspot.com/2022/07/blog-post_12.html

正文内容:
当年全国各大互联网巨头的漏洞都被乌云网公开了。 乌云的运行机制很简单，白帽子（正义的黑客）提交漏洞，平台通知企业方修补漏洞，如果企业长时间不修复，平台有权公开漏洞，让用户获知真相。 大神们也有点恶趣味，总喜欢放长假的时候公布漏洞，这样程序员们就得加班补漏洞，领导也要跟着加班… 当年，每到劳动节、国庆的时候，哥哥就守在电脑旁凑热闹。 大企业憎恨，曝光漏洞，品牌声誉受损。 领导们憎恨，这样曝光真相，会引起恐慌，不利于稳定。 直到有一天，乌云突然被关。 一批免费公开漏洞的大神，被企业反手告了，面临牢狱之灾。 上边明确告知，找漏洞属于非法测试，破坏计算机罪。 从此，国内的白帽子彻底绝迹，没人愿意公开曝光漏洞，毕竟要坐牢啊。 皇帝的新装，企业和领导面子都保住了，大家都很高兴。 大神主动公开漏洞，其实赚不了几个钱，厂商无非是给个小奖励，小吉祥物... 这批大神，赚钱有多简单？ 一个漏洞，黑市能卖到数万、数百万美元。 利用漏洞，获取各类平台的数据库，卖钱。 前些天，国内某不能说的平台，数据库被公开出售，要价百万，一共10亿条数据，23T，包含身份证、姓名 等信息。 如今各类数据泛滥，什么信息都能买到，而且非常廉价，个人没有隐私。 AI换脸 + 声音克隆 + 个人隐私信息，就是诈骗的终极形式。 不要相信任何人！ 建议，立即更换所有密码。 1.为密码进行分级，临时、社交、支付。 2.每个等级设3组密码，数字+字母；数字+ 大小写字母；数字+大小写字幕+特殊字符。 3.3个手机号，一个号专门用来注册绑定不重要的平台，一个号绑定重要平台，最后一个号个人通话。