标题: 核电站: 什么样的算中产群体

发布时间: 
原文链接: https://hwv430.blogspot.com/2025/02/blog-post_28.html

正文内容:
其实国内的中产阶级，真正的定义很狭隘，就一个： 北上广深杭以外的城市，军警教医公单位正式工作人员，和垄断企业员工。 这类人才算中产。 打工的，拿高薪的不算，因为随时可能会失业。 如果是北上广深杭，这类人算不算中产，分情况。 家里是本地人，或者家里支持买房了，那就算中产。 不是本地人，且家里支持不了买房，只能靠自己，那么这类人也不算中产，只能算砖头，建筑材料。 一线城市以下的地区，社会结构是金字塔型。有一批中间阶层，可以稳定轻松的生活。 一线城市的社会结构是图钉型，因为房价的缘故贫富差距过大，所以没有中间阶层，只有两个阶层： 上头的人荒淫无度， 其他所有人都负重而行，压力巨大，乃至变态。 打工上班的人，在一线城市不可能享受生活。 以前读者，青年文摘，有一些专栏，写大城市的恬淡生活，情感温馨小短文的。 要么是驴友认识，要么是开车冲撞认识，大家都在大企业做一份中低层职位，工作很好，收入也很好，生活很开心。 这类稳定愉悦的生活，在大城市几乎消失了。 因为一方面消费主义比15年前盛行很多，社交媒体的攀比和吹牛太多，影响人的心志。 另一方面就是房价已经高到过于变态的程度，比如东京的房子比北上的便宜很多，但是房租高了1倍以上，说明租售比极为不合理。 以及教育体系实在太变态了，不存在安稳生活的可能了。 一线城市的教育比普通城市更恐怖，因为集中化，成本更高。 还有更重要的，就是经济环境的变化，裁员，淘汰，996制度的建立，外企的收缩，等等。 最简单举例吧， 2008年时候，四大的起薪7800，你进去了，买个上海的房子，问题不太大。 现在2024年了，四大的起薪还是8000左右，给个1万就不错了。你看看上海的房价是不是也是和08年相比涨了2000？ 大城市年轻人的幸福感和生活感觉，是如何消失掉的，这还用分析么？ 所以它不存在中产，只存在两极分化。 打工人，没有掌握生产资料的，尤其是野心太大，房贷背太高，孩子读私立，收入又不稳定的，收入再高也是蝼蚁，因为随便一个裁员风波或者办公室斗争，就得跳楼。 有稳定生意经营的，收入较为殷实的，哪怕是微博红书鄙视的年薪百万刚脱贫很艰难，他也属于一线城市的食利阶层，生活过的轻松很多。