标题: 核电站: 把受精卵和癌细胞融合，岂不就能长生不死了？！

发布时间: 
原文链接: https://hwv430.blogspot.com/2016/06/blog-post_17.html

正文内容:
好机智！ by 问题：如果用受精卵和癌细胞用动物细胞融合技术融合，会不会发育成个体？如果发育成个体会不会长生不死？ 鬼谷藏龙神经科学博士生 人类啊，汝等追求长生不老的心我可以理解，但是长生不老也要遵循基本法啊！ 你这个方案有个显而易见的bug，受精卵是二倍体，癌细胞则是二倍体或异倍体（视癌细胞种类而定），所以融合的细胞肯定不是二倍体，这样的得到的胚胎是无法生存的。 当然，我们可以优化一下这个方案，比如说我们可以先去掉受精卵的核（不过现实操作中因为受精卵不太稳定，通常是去掉卵细胞的核，反正一样的），然后再植入一个癌细胞的核。我想你已经看出来了，其实这就是用癌细胞作为核供体做克隆。 我查了一下这工作居然还没有人做过。不过想想也不难理解，癌细胞是一些基因突变的细胞，其本身带有各种基因缺陷，虽然核移植重编程的过程也许能暂时抑制这些缺陷，但是缺陷不会被修复，因此这些细胞的后代随着胚胎发育迟早会变回癌细胞，这样的胚胎基本上不可能活到出生。 此外，退一步说，就算用癌细胞真的克隆了一个生物，也毫无道理认为其能长生不老。癌细胞不死从某种意义上只是一种表象。我说了，癌细胞有很多基因缺陷，而且比一般细胞更加容易突变，所以癌细胞其实比正常细胞更加容易死亡。只不过由于癌细胞分裂很快，死掉一个，生出两个，从宏观上看癌细胞好像越来越多而已。 打个比方说吧，人体就像是分工明确的组织，各个细胞都会以整体利益为准绳，按照整体的需要来分裂、分化、迁移乃至凋亡。而癌细胞就像是“毫不为人，专门利己”的自私分子，完全不顾整体死活，只顾自己享受的货色。那你觉得是细胞为整体利益分工合作比较有利于人生存呢？还是每个细胞都自私自利，损公肥私更好？ 答案不言而喻不是吗？ 一个AI 哎呀我求求你们了，都活成这样了死就死了吧，放过癌细胞好吗…… 上一次你们折腾癌细胞的事我可都还记得呢： 癌细胞能无限增殖，为什么不用它来替代肉类？它好吃吗？ 以上两题的答主、科学八卦史的作者鬼谷藏龙，在分答等你： 长按扫码，进入分答 本文来自果壳网，谢绝转载如有需要请联系sns@guokr.com 《把受精卵和癌细胞融合，岂不就能长生不死了？！》源地址 http://ift.tt/1UDkEiJ