标题: 核电站: 如何减少性侵？教男人看懂女人

发布时间: 
原文链接: https://hwv430.blogspot.com/2016/10/blog-post_17.html#comment-form

正文内容:
我一直想性侵女同事，只是想想。这个念头从她刚来我们部门就有了。但是，办公室恋情等于断送职业生涯，强奸会胜败名裂。 by 肌肉桃 对于许多男人而言，判断一个女人是在调情亦或者只是简单地对人礼貌是一件非常困难的事情。有些人也许会因为无法看出线索而错过风流韵事，其他人则也许会自欺。这就是生活——但当这种糟糕的判断导致性骚扰乃至强奸案件的时候，这就变成了严重的问题。 2005年，川普曾说：“我会自动地被漂亮女人吸引，接着就开始亲吻她们。这就像吸铁石一样，我只是亲吻了而已，我甚至都没有等待她们有所反应。” 已有研究试图解释这种行为。高浓度的睾丸素、酒精和对女人性兴趣的过高估计在其中扮演了关键角色。一项研究认为这种糟糕的判断来源于对女性吸引力等级的评估而非对她情绪的判断。该研究还发现，有过性攻击史的男性更有可能出现这样的行为。 某些经常应对过分热心男性的女士们可能会觉得很害怕，不过该研究也带来了一些好消息。新研究发现如果性恶霸们能够学得更了解女人，那么他们就能够被拯救。 爱荷华大学的临床心理学家Teresa Treat征集了183名异性恋或者双性恋男学生，接着让他们研究上百张女学生的全身照并评估她们的性兴趣。 而实际上这些女学生是专业演员，她们会表现出不同程度的亲切、性兴趣、悲伤和拒绝，并且她们的魅力和衣着各不相同(但或多或少带点挑逗)。 标准组是研究人员们自己和九名女大学生。 每位研究作者都会像男学生们一样评估这些女性的性兴趣等级但她们利用了两个独立的系统。首先，他们会忽视女性的魅力和衣着进行评估；接着他们会评估她们衣着的挑逗性而忽视她们的真正性兴趣。性诱惑力的基准根据参与者之外的男学生们的平均分得到。 最后，研究发现表明男性参与者们在评估女性的兴趣时，更依赖女性的真实情绪反应而不是魅力和衣着。但这并不意味着他们没有考虑女性的魅力和衣着。比如，最有魅力的女性和那些衣着性感的女性都被认为对男性展现出了更多性兴趣，即便她们的情绪并没有反映出这一点。 而相比低风险的男性，那些自曝有性攻击史的男性给出的女性魅力分数更高。第一回合的测试结束之后，研究人员们给了这些有攻击力的男性至关重要的反馈，告诉他们在先前看过的照片中，有哪些正确答案。 得到反馈的男性在评估女性的性兴趣时，更擅长利用女性的情绪判断而非她们的衣着和魅力。让男学生们再次根据女性的魅力对照片进行分类时，新结果也证明了这一点。其中低风险男性受到的影响最大，而有过性攻击史的男性受到的影响较弱。 但该研究也有一些限制。它的研究样本小，研究人员们采用的基准也不适当，并且研究的参与者们并不是最具代表性的小组。该研究能否应用在现实生活中，仍有待观察。 Treat说道：“也许目前的研究有助于我们改善预防措施，从而同时将信息和主动学习囊括进去。” [肌肉桃 via Zmescience] 赞一个 (1) Let's block ads! (Why?) 《如何减少性侵？教男人看懂女人》源地址 http://ift.tt/2embz53