标题: 核电站: 朋友从来不用刻意维护，不需要分享利益

发布时间: 
原文链接: https://hwv430.blogspot.com/2025/03/blog-post_92.html#comment-form

正文内容:
这个世界上绝大多数人根本没有朋友。这是很多人理解不了的。比如大多数人所理解的朋友就是吃喝玩乐，最多就是一起旅旅游、分享一下八卦、算个命、分享一下自己的性经历什么的。说白了都是一些搭子而已，饭搭子、旅游搭子、私事搭子。再比如大多数人认为朋友是需要刻意维护的。过年过节送个礼啊。发个红包啊。拜个年啊。发个短信啊。有喜事了祝贺一下啊。非常的刻意，非常的故意。甚至送什么东西都要想半天，想半天对方喜欢不喜欢，会不会觉得贵重。再比如大多数人认为只有有共同的利益才能维持一段长久的关系。不管这个关系是友情还是爱情还是亲情。其实这些认知都是完全错误的。就好像好的父母从来不会要求你成功后给他多少钱，而是会告诉你放手去干，如果失败了家里总有你一口饭一样。好的朋友也从来不需要你刻意的去维护或者去给什么利益。你每天想着给领导送礼，不就是为了晋升吗？不就是为了调岗吗？你和领导有什么感情可言？你和领导不都是心知肚明的吗？你离职了或者他调走了你还送吗？你们的关系还存在吗？其实真正的朋友从来不需要利益去维护。需要用利益去维护的都不是朋友。真正的朋友都是一起承担风险而不需要你分享利益的。这个话很多人听起来虽然不可思议，但是这正是我说大多数人其实并没有什么真正的朋友的原因。我和最好的朋友之间从来不拜年，从来不恭喜，或者说都不是刻意的，彼此之间也不会有任何送礼或者利益共享的期待。甚至还会因为对方做错了事情而直接骂对方傻插。一个对方做错了事情，都不能直接骂对方的人，怎么能叫做朋友呢？一个说话都需要再三思量、跟打官司似的人，怎么值得信任呢？可以直接骂对方的人不一定是你的朋友。但是真正的朋友从来都是可以直接骂或者可以直接指出对方缺点的人。而不需要在乎对方的颜面。你清楚的知道对方的缺点，但依然相信对方的人品。你清楚的知道你们可能一辈子都不会有什么利益共享的机会，但你们依然愿意在对方需要的时候伸出援手，而且一分钱不要，甚至为此承担法律层面的风险。这才叫真正的朋友。朋友都是用来兜底的，而不是用来锦上添花的。这样的朋友当然不需要很多，有两三个三四个就足够了。就已经足够证明你是一个社会化很强的人，而且人品可行的人。因为这两三个三四个人，都是需要从几百上千个人里不断筛选出来的。