标题: 核电站: 你不是孤独，你只是穷而已。

发布时间: 
原文链接: https://hwv430.blogspot.com/2022/08/blog-post_23.html

正文内容:
穷在闹市无人问，富在深山有远亲；不信且看杯中酒，杯杯先敬有钱人。这个世界上的人，都会过度放大自己内心的感受和情绪，并以自己为中心去思考世界。比如很多人觉得自己很孤独——其实他不是孤独，他就是穷而已。只不过他会放大自己内心的感受，以为自己是很孤独。当然反过来说——穷人都孤独，因为没钱。但是正是因为穷人没钱，所以才更要忍受孤独，独自度过漫长的产品开发期或者事业积累期，而不能为了缓解自己的孤独让自己疯狂地置于社交的表象——就像那些名媛和捞女一样。交际花是不可能有什么事业的。女人疯狂地社交，是因为有可能从男人身上捞钱，但是男人在没钱的时候疯狂地社交——就是一个傻子。因为没有人会在意一个没钱的男人的社交价值——女人再穷，只要长得漂亮，至少还有性价值，男人的性价值是没有任何稀缺性的。男人和女人不同。男人从一生下来，就没有走捷径的可能。他们从一生下来就注定了他们必须面临最残酷的社会竞争，必须熬过艰难的积累期，必须用钢铁一般的意志和拳头般的产品（作品）去和其他的男人竞争生存资源。这是不幸的——但也是幸运的。因为只有靠自己成功这条路才是最靠得住的，才是最能带给人成长的，才是最实实在在的。男人是没有退路的。男人是没有避风港的。这个世界上是不会有人可怜男人的。男人必须坚强，男人必须强大，男人必须赚钱，男人必须成功，男人必须相信自己，男人必须在孤独中前行。在动物界——一头公狮子，平常是不用捕食的，但是你要知道——一个狮群只有一头公狮子——俗称狮子王。他平常是不用捕食的，而且雌狮子捕到猎物后，要公狮子先吃，公狮子吃完了才能雌狮子去吃。为什么？因为公狮子要保留体力面对新的公狮子的挑战——一旦挑战失败，他就必须要离开狮群，且新来的公狮子会把它的孩子全部咬死。也就是公狮子平常都在吃东西睡觉和保留体力，以随时准备面对其他公狮子的挑战。否则它就不配拥有家庭，不配拥有后代。人类世界也是一样。一个男人的事业，随时可能遇到其他年轻人的挑战。如果他当官，那么他随时可能被送进监狱，如果他做生意，那么他随时可能破产。那么他的老婆会和他离婚，他的孩子会被带走，虽然人类有法律不允许任何人杀死你的孩子——但是你的孩子的未来的生存资源就会比不上其他家庭的孩子。所谓的富二代——无非就是他的父母战胜了你的父母，所以他是富二代——你是一个穷人。王思聪的父亲是王健林，他就可以天生就拥有比你多的生存资源、比你多的女人、比你多的豪车。是因为你的父亲竞争不过王健林。你即使煞费苦心花掉一个月的工资追求的女人，王思聪只要劳斯莱斯一开过来，那个女人大概率就会上车走了。不要相信自己孤独——你只是穷而已。不要去解决孤独——因为问题本来就不是孤独——而是穷。要去赚钱，要去积累，要去开发产品，要去积累作品，而不是去社交。穷男人是没有社交价值的。不要相信这个世界会有一个人愿意培养一个和自己没有血缘关系的穷男人。这种可能性是不存在的。有钱人宁愿把一个不重要的公司交给一个和自己上了床的漂亮女人去打理，也不会把这个公司给你一个没有社交价值的穷男人打理的。怎么积累？怎么开发自己的新产品？怎么创作自己的作品？需要才华。需要毅力。需要魄力。需要百折不挠。需要相信自己。男人的魅力从来不来自于对女人有多好——而来自于对自己的事业有没有才华，对于事业的发展有没有实现的能力和魄力。怎么实现？很简单。张小龙从国企辞职的时候，身上没有钱，那时候他刚工作一两年。然后周鸿祎第一次在广州见到他的时候。周鸿祎说——这个人在一个出租屋里，带着两个小弟，正在开发一款软件，满地的烟头，屋里灯光昏暗。周鸿祎到死都不相信这么一个没品位的屌丝能开发出全世界最好用的邮箱和社交软件。后来这个邮箱软件1800卖给了博大，又被马化腾收购。因为没有项目，马化腾把一个边缘产品交给了他们团队——做成了5星级产品。以前没人用腾讯邮箱，现在几乎垄断了国内的邮箱行业。后来靠着这个邮箱系统做后台——又快速开发出一款新的社交软件——就是我们现在正在用的那个产品。其实最初就是一个邮箱后台，只不过是一个很快的邮箱后台。也就是张小龙一辈子只开发了三款产品——全部和邮箱有关。谁又会觉得邮箱这个东西能赚大钱呢？他就是能赚大钱。怎么积累自己的作品？刘慈欣在娘子关发电厂当计算机工程师——基本上只要不出事故，不出故障，平常也没什么事干。开始写科幻小说。怎么发明新的产品？泰国最出名的世界级食品品牌小老板海苔的创始人，没有考上大学，高中毕业直接辍学，拿着家里给的学费，然后尝试了上万次，终于找到了全新口感的海苔炸制方法。后来这个故事被拍成了一个电影——《亿万少年的顶级机密》。这就是成功的秘密。这就是赚大钱的秘密。这就是一个人在从贫穷中忍受孤独、然后走向成功的秘密。你需要在孤独的时候积累自己的作品，开发自己的产品，而不是像一个交际花一样拼命地去认识人和社交去缓解自己的孤独。因为你的问题不是孤独——而是穷。只有有自己的作品和产品——你才能变富。