标题: 核电站: 内外博弈

发布时间: 
原文链接: https://hwv430.blogspot.com/2022/09/blog-post_1.html

正文内容:
为什么职场和商业的博弈是一个好的博弈， 而情感，尤其是女性情感博弈是一个糟糕的博弈。 举个例子你就懂了。 国内做生意基本都要拜访客户，假设你开了一家小公司，你要搞定电信的总经理，你公司就订单大增，没问题了。 但小公司，人根本不搭理你。 所以你就一直锲而不舍，并且阶段性的展示自己的价值，成果，专业水平，让自己变的越来越可信，慢慢的，随着时间的推移，你搞定这个GM的概率会越来越大。 这就是商业博弈的一个巨大优势： 时间对来来说，是巨大的加成，只有正面价值，没有贬值。 那么我们假设你个美女，你想嫁给这个电信的总经理（姑且假定他单身），他也懒得搭理你。 你锲而不舍，随着时间的推移，你的成功率只会越来越小。 是因为时间对你的颜值外貌会起到负面效果。 时间对于婚恋，没有增值，只能是一个贬值。 然后是分散投资的博弈。 你开公司，不仅公关这一个总经理，你同时还公关移动，铁通的总经理，天天拜大哥，跟他们合作，承包项目。 然后不小心被电信的总经理知道了，他知道后不仅不会生气，反而会对你另眼相待，觉得移动铁通都信任你了，他是不是对你看走眼了，是不是应该给你项目试试看？ 分散投资，对你只有增值没有贬值。 但是婚恋情感也进行类似的分散投资，你不仅勾引这一个总经理，同时你还勾引好几个。 然后这个总经理知道了，他对你的印象就会大幅下跌。 分散投资会让你迅速贬值，甚至社会性死亡。 所以当一种博弈关系，它具备以下这些特点时候： 只能单人博弈，非常排外， 只能随着时间的推移而贬值， 那么它一定是全天下最糟糕的博弈，没有之一。 而当它具备多人参与，且时间增值的特点时，它就是一种非常好的博弈，需要踊跃参与。