标题: 核电站: 性的价值——心理学视角下女性的性观念

发布时间: 
原文链接: https://hwv430.blogspot.com/2016/11/blog-post_40.html#comment-form

正文内容:
“女性更像是一个商人，如何将性的价值最大化是终极目标。”——怎么卖得最贵? by 时悦Shadow 写在阅读之前。 上一篇被推荐的讲真，你有这么爱王思聪 引起了较多的争议。很多人说我写的鸡汤太凉，讲何不食肉糜的人也很多。我没有删评论和辩论的习惯。只是有点感慨，每个人在看东西的时候大概是带着个人情绪的，并不关心你写的到底是什么，在说些什么，只是关注他自己想表达什么。 欢迎集思广益，和平讨论，如果单纯的情绪发泄，我建议大家去拳击俱乐部，运动能够使人放松。 --------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- 对于男性，性更多的是出自本能；与之相反，性对女性是一种商品。 文/ 时悦 大学的时候，刚经历过高考的洗（cui）礼（can），我来到大学虽然自诩是个大人，但是对于什么谈恋爱，男女关系完全是个菜鸟。青春片里各种恋爱，分手，怀孕，堕胎什么的跟我没有半毛钱关系，在我的高中这叫男女生非正常接触，说个话，传个情书就已经顶到天了，你还想睡，你咋不上天呢。 虽然现在我讲黄段子还算面不改色心不跳，能够各种秒懂，然而当时的我的的确确是个内心极其传统的阿呆啊。所以在我朋友羽小姐讲她和她男朋友婚前性行为的时候我还是有些抵触。当时羽小姐说：“我和我男朋友都是第一次，我们彼此相爱，我并没有觉得有什么遗憾，即使以后不能携手一生。”那是我第一次思考，性之于女性到底有什么不同。 后来，我去了英国，我大学的好闺蜜阿宝在微信上跟我说：“悦姐，我今天看了A片了，你说男生是怎么看这么恶心的东西的，男的长得也太丑了。”阿宝同学自此产生了严重的“观影不适”。 其实我也很好奇，为什么看上去大部分中国女性看待性已经非常开放，而又似乎有那么些说不清道不明的意味。所以我就在导师男神的研究范围里，毫不犹豫的选择了sexual ads（性广告）。然后在我和导师讨论实验素材的时候，他问了我一句：“ Are there sexual ads in China？”（中国有性广告吗？）我：“Of course.”（当然） “Which kind of sexual ads do you like.”（你喜欢什么类型的？）筋脉尽断，傻兜卒。 果然我的朋友们都是假正经。在我发问卷的时候，他们关注的竟然不是问题，而是我发“大黄图”，明明图片三点都没有露。大家热情空前高涨，尤其是女生。 然而中国女性真的那么保守么，又或是真的那么开放么？很多时候我觉得这是一个矛盾的问题。 -------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- 以性广告为例，1983年到2003年之间，sexual ads增速迅猛。普遍研究认为性广告的确可以抓住受众的眼球，大幅度提高销量。事实上Cacvin Klein靠着性感的sexual ads的确实现了double sale（双倍销量）。然而，Sexual ads 对消费者的刺激是基于文化以及性别的。一些西方的研究发现，西方女性无意识地抵制sexual ads。我看了那么多年的2 Broke Girls（美剧：破产姐妹），你们都是骗我的吗。 然而，我已经习惯了这种反转，拿到数据以后，很明显，东西方男性都对sexual ads 表示出无条件热爱。西方女性却抵制无意义sexual ads，只有当sex被赋予了价值，比如sexual ads 推销的是情侣表，她们才会减轻这种抵制。这点重复验证了之前的研究。万万没想到，虽然我们中国女性和中国男性相比对sexual ads产生的热情有点差距，然而却远远超过了西方女性（还需扩大样本，重复验证）。 这真是一个复杂的故事。。。 Question1：同样是用sex作为元素，为什么与男性相比，女性会抵制sex ads？ 1. 进化心理学角度The evolution of human sexuality 无论男性还是女性，想保留自己基因的最直接方式就是通过性行为繁衍后代。然而在这种投资中，女性所承担的风险要远远大于男性。在繁衍后代的过程中，男性只需要提供精子，而女性提供卵子的同时，还需要承担怀孕的过程。男性可以广泛的散播精子，却不用担心怀孕，女性则不然。女性一旦怀孕，是无法同时孕育其他后代的。而女性独立抚养子嗣又十分困难的，所以女性在挑选性伴侣时是十分慎重的。这也是为什么男人专一的永远喜欢十八岁小姑娘，因为她们繁育子嗣的能力强。而女人对钻石王老五的追求永远是无休止的，雄厚的物质基础保证了子嗣在安全的环境下成长。 性的低成本让男性既在身体上享受了，又有可能保留自己的基因，何乐而不为，所以广大女同胞称男性为下半身思考的动物也不无道理。性的高成本让女性必须花更长的时间选择一个合适的性伴侣，产生忧虑和恐惧也是有道理的。 2.性经济学理论 The sexual economics theory 性经济学理论是基于诺贝尔奖的主Gary Becker的四个假设提出的。 1) Consumers’ choices are influenced by costs and benefits under the stable preference; 2) The change of price and any other market influences can lead to scarce but desirable resources; 3) Sellers of products or services compete with each other; 4) The final purpose of people in the market is to pursue maximized profits. 假设1： 在喜好，习惯相对稳定的时候，消费者的消费行为是受性价比影响的； 假设2： 市场以及价格变动虽然会导致资源稀缺，但同时也会发现更令人满意的资源； 假设3： 商品和服务的卖家会互相竞争； 假设4： 无论买家还是卖家，寻求的都是利益最大化。 在性经济学理论中，我们把性看做是女性的一种资源。虽然发生了性行为，但是是否繁衍子嗣的决定权在于女性，即使精子卵子结合了，女性有权利终止妊娠。所以当女性和男性发生性行为时，女性给了男性繁衍后代的机会。从社会交换理论来看，女性希望从男性身上也得到等价的回馈。 女性将性与价值连接起来，性是被赋予了价值意义的。所以当性被看做廉价的行为或者毫无意义的时候，女性是拒绝的。当性用来描述一段稳定的关系，是出于爱或者婚姻时，女性不会很抵触。 Question2：不是西方开放，东方保守吗？怎么中国女性反而对sex ads会显示出更积极的状态？ Berry，Gangestad和Simpson曾经做过一些研究发现，并不是所有女性对sex都是拒绝，有一部分会对sex呈现出浓厚的兴趣，这与个人经历，个性以及文化等因素息息相关。而在中国历史上，人们对与性的态度也并不是一直禁止和保守的。 在中国古代，我们先人的新观念实际上是非常开放的。很多神话也描述了这种开放的性观念和性关系。三大主流哲学思想也强调阴阳平衡，顺应自然。只是到了宋朝程朱理学的出现，统治阶级开始压抑性，并实行双重标准。直到新中国改革开放之前，整个社会还是实行非常严格的性道德管制的。公众场合谈性是一种非常丢人的行为。而改革开放之后，中国开始受西方文化的影响，人们开始关注自身感受以及需求，已经可以有自由选择的权利。性观念在这一时期又得到了唤醒。 所以从整个中国性观念的发展历史来看，当下女性对性的看法呈现一种相对矛盾的状态。一方面受到传统礼教的影响，受到社会压力和家庭压力的压抑；另一方面受到西方自由文化的影响，对性由好奇转为实际行动，也变得越来越开放。两种观念不断博弈，所以中国女性对于性的态度是十分复杂的。很多时候虽然身体上做出了尝试，这种尝试之后所伴随的是为了证明自己开放而不是真正的开放。 无论如何，性对女性来说意味着更高的成本。男性追求性，出于本能；而女性更像是一个商人，如何将性的价值最大化是终极目标。 Reference Baker, M. J., & Churchill, G. A. (1977). The Impact of Physically Attractive Models on Advertising Evaluations. Journal of Marketing Research, 14(4), 538. Baumeister, R. F., & Vohs, K. D. (2004). Sexual economics: Sex as female resource for social exchange in heterosexual interactions. Personality and Social Psychology Review, 8(4), 339–363. Baumeister, R. F, Catanese, K. R., & Vohs, K. D. (2001). Is there a gender difference in strength of sex drive? Theoretical views, conceptual distinctions, and a review of relevant evidence. Personality and Social Psychology Review, 5, 242-273. Bello, D. C., Pitts, R. E., & Etzel, M. J. (1983). The Communication Effects of Controversial Sexual Content in Television Programs and Commercials.Journal of Advertising, 12(3), 32-42. Becker, G. S. (1976). The economic approach to human behavior Chicago: University of Chicago Press. 此处省略54篇文献…… 来源：知乎 www.zhihu.com 作者：时悦Shadow 【知乎日报】千万用户的选择，做朋友圈里的新鲜事分享大牛。 点击下载 《性的价值——心理学视角下女性的性观念》源地址 http://ift.tt/2eBaw0H