标题: 核电站: 职场常干的十件事

发布时间: 
原文链接: https://hwv430.blogspot.com/2023/01/blog-post_45.html

正文内容:
大学生看职场小说一般不太容易看明白，我这里写个索引，帮助你能看懂。 职场小说的作者都喜欢装B，写一堆专业工作的术语，各种英文缩写和什么所谓的战略，但是抛开这些装B术语的表面，内核其实就这几样： 1，做PPT 2，做表格 3，写报告 4，开会 5，私下汇报 6，发邮件和回邮件 7，接电话打电话，现在得改为看和发微信 8，老板私下找谈话，布置任务，或者发微信消息 9，微信群内各种幺蛾子，占据了工作一半的主体 10，外出，预约外部人员，主要是三类：客户，供应商，代理商 就这10样事情。 如果书里有很多术语，什么PR MKT 战略等等，你想想，这件事本身需要通过什么形式来完成，靠近这10件事的哪个？ 所以说工作是非常非常简单的事情，两只手就能数得过来。 考清华北大需要天赋，进中科院拿诺贝尔奖更需要天赋。 唯独工作和赚钱不需要任何天赋，只需要慢慢学习就行。 这件事不可能比念书考试考研进清华北大更难。 之前我说过这个观点，但很多人表示我说错了，他们坚定的认为职场工作就是比读书更难。 这个原因也蛮简单，因为他们读书很垃圾，考试考不好，工作更垃圾。 只是他们停留在了舒适圈，不肯向外探索和学习，害怕陌生无以适从，适应能力极度低下，所以宁愿认为自己本身已经做的非常垃圾的考试读书，比职场工作要简单。