标题: 核电站: 穷人和富人娶妻

发布时间: 
原文链接: https://hwv430.blogspot.com/2023/01/blog-post_25.html

正文内容:
真正的富人娶老婆，先看经济价值，然后再筛选。而穷人娶老婆，先看长相，再筛选。 只有穷人才会娶低经济价值的穷美女。 像李嘉诚这种家庭，即使你生了三个孩子，但是对于他们的家族事业没有任何帮助，你别想进门。纪晓波虽然算不上豪门，但也算是塞班赌王级别的了，真正的超级富豪级别的，和美女吴佩慈生孩子，不用娶。 古今中外，无论是中国还是欧洲，你会发现贵族家庭娶老婆，都是先看家世，再看长得好不好看、喜欢不喜欢。但是家世不够，是绝对不能结婚的。所谓门当户口。哪怕是文成公主，嫁的也是西藏的王。 欧洲更是如此。贵族家庭都是父母包办婚姻。这不是什么封建糟粕，不要中国有的东西就说是封建，欧美有的东西就说是好的。不要崇洋媚外，其实都一样的。欧美以前的贵族家庭，也都是这样的。 婚姻牵涉的利益太大了，本质上就是两个家庭的事情，因为需要两个家庭补贴。结婚结的好，两个家族再兴盛100年没问题，结婚结的不好，两个家族20年之内没落。不是一个人的事。 其实现在也一样。 只不过现在的年轻人大部分人是穷人，体会不到婚姻的利益性。但是等到贫穷的年轻人们要买房的时候，也能感受到不同家族的财力状况。如果对方没钱，家里也没钱，买房养孩子钱都需要你出，然后以后他们家七大姑八大姨都需要你家帮忙补贴，你不是精准扶贫是什么呢？ 真正的有钱人家都会把这些社会现实传教给孩子的。真正有钱的大户人家，是不会娶穷女人的。不管是王思聪还是李泽楷，哪怕谈恋爱可以，甚至生孩子都可以，只是麻烦点，但绝对不能进家门。 其实现在有一样，上市公司老板们，只会在其他上市公司老板的孩子中撮合。 福建八马茶叶上市的时候，大家才发现，他们家的几个孩子，结婚对象不是七匹狼老板的孩子，就是安踏家的孩子，要不就是高力家的孩子，全部是上市公司的家庭的孩子。 富人的财富，怎么能随便给穷人？穷人的观念，怎么可能轻易被改变？穷人的社会关系网，每一个节点都是未来的隐患，都有可能暴雷，不管是父母、七大姑八大姨、还是闺蜜GAY蜜、或者是什么前男友。 无论是财富还是关于财富的观念，只能在富人圈子里流传，偶尔会出现一些天才级别的人物，从穷人堆里冒出来，也可以考虑——但是这个穷人，必须已经证明了自己。比如拿破仑。他已经当了法兰西的皇帝，才娶到了奥地利公主，在他26岁就成为巴黎军界头号人物的时候，纵然他是一个天才，但是为了在巴黎政商圈站稳脚跟，他也只能娶一个带着3个孩子的贵族寡妇。后来成了皇帝就离婚了，娶了奥地利公主。 真正的富裕阶层，在选人的时候，不会先看长相，会先从一个阶层的人里选一个自己喜欢的，先看钱，再看长相，才能结婚。 而穷人因为性焦虑，会先看长相，再看钱，然后结婚。他们把这叫做爱情。爱情个篮子，穷人有个屁的爱情，只不过是一场搭伙过日子，然后自欺欺人的单赢生意，不具有可持续性。 筛选逻辑不一样。 有钱人都是先看对方有没有钱的，要么你是天才自己赚钱富一代，要么你家里条件好。没有钱就不具有经济价值。经济价值第一性。人活着和发展首先需要钱，而不是长相。