标题: 核电站: 职场素养

发布时间: 
原文链接: https://hwv430.blogspot.com/2022/06/blog-post_79.html

正文内容:
商业职场有三个层次： 1，资源：包括且不限于人脉关系，资本资金，专业技术，独特产品，营销渠道，销售渠道，忠诚团队，商业模式等等。 2，商业知识：包括且不限于行业知识，职位知识，产品知识，组织架构，管理方法，企业经营，商务运营，销售方法，营销方法，供应链管理知识等等。 3，工作技巧：包括且不限于PPT EXCEL 、表达汇报、人际关系、文件书写、STAR原则、金字塔原理、求职面试等等。 体制内公医教和垄断型国企员工，至少要精通第三种的全部，这样万一哪天遭遇精简和经济下行，可以较为轻松找到下家工作。 绝对不可每日焦虑，却又感觉不知道从哪里入手学习，整天浪费时间。 体制内副科级以上干部，垄断国企主管级以上员工，至少要精通3的全部，和2的一部分，防止哪天遭遇精简。 普通国企，私企，外企，互联网企业，第一步是一定要精通3，不可有任何短板，然后是在5年内一定要争取精通2，不可有任何短板。 至于能否精通1，看机缘。 在这3层之下，还有一个第0级： 学习能力，或者说学习意识。 看以下心理状态： 「我想找个专业对口的工作」 「找这个工作不是我大学白读了？」 「我想找一个能够用到英语/法律/设计等我大学专业的工作」 「什么工作都要从头学，太辛苦太累了」 「感觉大学白读了，虚度了」 「这个是什么？我不懂好累为什么没人帮我。问个问题他为什么要凶？」 再看以下心理状态： 「能多学点东西是好事」 「工作本来就和专业不一样，本来就要从头学」 「这个是什么东西？我搜一下看看」 「多跟同事和上司身上学东西」 「研究商业模式和商业知识让我感觉非常兴奋」 以上二者对比。 其实绝大部分人的命运，不是因为外界因素，而是自我的思想意识和心理状态奠定的。