标题: 核电站: 女人喜欢小鲜肉，100%不会有好结果

发布时间: 
原文链接: https://hwv430.blogspot.com/2023/03/100.html

正文内容:
最后要么分手，要么家破人亡，要么郁郁而终。很多人会说——为什么男人可以找比自己年龄小的女人，那么心安理得，女人就不行呢？当然可以。没人说不行。这是宪法赋予你的权利。谁敢说不行呢？问题的关键是——你到底想要什么？你能不能得到你想要的东西，这才是问题的关键。男人找比自己年龄小的女人，男人图女人的身子，图女人给自己生孩子，但是男人提供钱，提供房子，提供车子，提供家庭生存资源。你找一个比自己年龄小的男人，你提供钱、你提供房子、你提供车子，也可以。而且如果你不想要孩子，他也不想要，他尊重你，就可以。但现实是什么呢？现实是——如果你的年龄比男人还大好几岁，你还不给他生孩子。他图你什么呢？图你钱？你总不能说你不生孩子，然后男人图你漂亮吧？这还是有点自大了，因为女人的漂亮，和年龄是成正比的。而且漂亮的女人非常多，每年大学毕业的人非常多。再说了，你有多少钱可以让他图呢？然后过两年他是不是想结婚了？想要孩子了？玩两年，包养他两年，然后分手？你要知道，即使是秦昊和伊能静在一起，伊能静算找了个小鲜肉，但是也是秦昊在花钱，但是伊能静也生孩子了给他。但是伊能静是秦昊小时候的偶像，你是谁的偶像呢？智商低的人，总是喜欢碰低概率事件。这是所有低智商的人的共性。买彩票思维，总以为自己可以买到500万的那张彩票。但是高智商的人压根不会买彩票。因为他知道他买不到。就算买到了——成本也太高。你想100%的买中一张500万的彩票，你可能需要花2000万去把所有的号全买一遍。那正常智商的人，都会放弃。所以正常智商的人——压根不会去碰低概率事件，而是会把精力放在高概率事件上。我就是开心，我就是快乐，我就是价值观和你不一样。那就不一样呗。反正又没人关心你。而且我也压根不欢迎价值观不一样的人关注我啊。谁稀罕和你讨论问题啊。你以为谁都跟你一样缺乏存在感，没事喜欢和不认同自己的人讨论问题啊。我们从来不讨论价值观层面的事情，不认同，好走不送。说白了，女人其实不是不能找小鲜肉。可以找——但是必须找崇拜你的，尊重你的，体谅你的，而不是找一个和你争吵的、图你钱的。比如陈丽华和迟重瑞在一起，迟重瑞非常尊重陈丽华，陈丽华要立遗嘱给迟重瑞，迟重瑞直接说，我不图你的钱，不要给我。迟重瑞是非常尊重她的，到现在称呼对方都是陈丽华"您"、"陈女士"。很多人可能会觉得，情侣这么称呼对方感觉心理距离太远了——这都是穷人小清新的想法。实际上人家已经结婚28年了。当你真的尊重一个人的时候，即使你和他在一起了，你还是会这样。就像何鸿燊的四姨太，一直都叫他老板。他就是老板。难道不是么？这就是明白自己的地位，哪怕结婚了，也明白自己的地位。很多穷人以为爱情是平等的，结婚了就是平等的，这都是弱智的思维。人家高位的人和你在一起，就已经是爱你了，你还想蹬鼻子上脸，这是不要脸了。人要知道自己几斤几两。不要打着爱情的名义不要脸。不要打着爱情的名义诈骗。爱情都是被这帮穷鬼玷污的。不管你再有钱、再有名，都绝对不能找一个不尊重你的人。邓丽君当年不愿意屈服，错过了成龙，错过了郭家，后来找了一个法国小鲜肉当情人，郁郁而终。说白了，就是价值观不正，太把自己当回事，太矫情。虽然有才华，有魅力，有名气，有钱，但是感情就不会顺。因为她没意识到，女人必须要上嫁，感情才会幸福。不上嫁，不可能长久的幸福。和成龙在一起，成龙喜欢和一帮兄弟一起吃饭，成龙是武行出身，比如大老粗，邓丽君比较小资，喜欢一对一烛光晚餐，后来成龙就受不了了。这个在成龙的传记里都有写。后来她想嫁进郭家，郭家提了3个条件，她觉得受委屈了，受侮辱了，分手了。后来找了个法国小鲜肉，郁郁而终。说白了，就是抑郁了。能不抑郁么。人家法国小鲜肉又不知道她的地位，又听不懂她的歌，根本理解不了她，就是图她有钱坑钱的。你别说女人了，一个男人遇到这种坑自己钱的女人，遇到不爱自己的女人，也得抑郁。