标题: 核电站: 事儿: 在你真的想好去捐精之前最好先看看这个

发布时间: 
原文链接: https://hwv430.blogspot.com/2016/06/blog-post_78.html

正文内容:
其实没什么，就是每周要抽得出时间去两次，连续坚持两个月吧。上班族没时间，学生可以试试，挣了钱又体检，说不定拯救了一两条生命，多好。反正我是次次合格的——四年前的事了。 by 贾斯汀·考菲尔（Justin Caffier） 如今呐，科技正在飞速改变我们造人的方式。已经出现了人造睾丸、人造子宫，未来搞不好还有 “无性生殖”（听起来很扯对吗）。虽说高科技层出不穷，不过至少在当下，造人这事儿还得男女双方贡献精华才能一拍即合。对于重金求精的夫妇来说，可以选择 精子银行 解决问题 —— 有的是像我一样年轻气盛、精壮无比，但又手头紧张的小伙子去贡献子孙。 每一个听说还有 “有偿撸管” 这档子美事儿的小青年都会抛出同一个问题，然后笑个不停，“撸管还有工资？那我早成百万富翁了。” 自从我搬到新的城市开始生活，手头真是日渐吃紧。于是乎，我没能抵御住诱惑，毅然投身捐精事业。但事情和我想象的不太一样 —— 远没那么轻松。捐精流程十分严格，我只坚持了几个月就退出了。自从2010年经济萧条以来，捐精队伍日渐壮大，估计不少人以为这是相当轻松的赚钱方式。不过兄弟们啊，听我一句劝，想想再撸吧。 人分三六九等，划分依据是长相、健康状况和性取向 来自 Flickr用户 Seeingimonkey 精子银行毕竟是盈利机构，捐精者还是需要准入门槛的。我去的那家要求小伙子们 “必须拥有大学学位，身高不得低于一米八，且无家族病史” 。有些规定还算有点道理，另外一些规定就属于瞎胡闹或者涉嫌歧视了。世界上最大的精子银行 Cyros International，宣布 暂停接受红毛男捐献精子 —— 这似乎并不是出于优生优育考虑，只不过是审美偏好而已。 随后食品药品监督管理局（FDA）更 禁止同性恋男子提供精子，以防潜在的艾滋病传播风险。我觉得这事儿不必搞得这么偏见满满，每隔三个月验血检查，发现异常立刻出局不就得了嘛。还真没法跟这些科学家、政治家想到一块儿去。 而且，假使阁下符合标准，也不是拿着张合格证书和医疗记录卡就可以说撸就撸的。如果已经决意开工，还得花费一个月的时间做各种检测，试撸一记，等待结果达标后才能见着真金白银。 我申请这家南加州精子银行的步骤大概是这样的：首先在线报名，第二天接到电话，在电话中我预约了一家诊所，计划现场填表、验血并留下 DNA 样本。之后的一周，我约好时间，完成以上工作，还找第三方医师做了一套完整的体检。 又过了一周，医生告诉我一切正常，并且他已告知银行方面可以继续流程。又又又又过了几天，精子银行打电话给我，说可以过来出力了。放下电话第二天我就去那儿来了一发，两周后收到了100美元，这就是初体验的报酬。 “参考资料” 实在太次 现在我大概明白古希腊名谚 “认识你自己” 说的是怎么一回事了 —— 事关性高潮大事，尤为如此。活到现在，我撸管的历史显然占据了人生的大头，但凡有让人精虫上脑的念想，我是绝不会放过机会的。但是这家精子银行给我的 “精神食粮” ，不过是两张勉强算是 “开门见山” 的色情 DVD。比之 “自慰材料” ，看起来更像出土文物。 镜头上似乎沾上了凡士林，音乐也粗陋不堪；更有甚者，云雨之事的那点 “销魂音效” 明显是后配上去的。我的 A 片审美水准已经被网上那些4K 画质的大作（都是用 RED 高清摄像机拍出来的）惯上天了，实在是对这些劣质的陈年货色提不起劲。 来之前我还做了点功课，得知 世界上第一家精子银行 早在1952年就已问世 —— 想不到这儿给我看的 A 片也是那个年代的。但我猜，精子银行的经营重点势必是发展冷冻技术，至于如何取悦来这儿捐精的家伙，这完全不在他们考虑之列嘛。我不愿意来无所谓，自会有别人取而代之。 往杯子里撸实乃尴尬 除非你是 AV 男优，否则撸管这事儿还真上不了台面。每当全力开工时，我们都成了畏畏缩缩、牙关紧锁的猴子，等到解脱的那一刻之后，才回归正常人类形态。可如今要在医生办公室里出力，整件事情的尴尬程度简直是质的飞跃。 撸管过程如何？其实并无新意，因为我去的这地儿并没有 牛逼的中式取精机。不过，平时撸着玩的时候都是拿一团纸巾罩着，现在可不行，只能在小弟弟上方套一个泡沫塑料材质的杯子。完事之后，为防止 “玉液琼浆” 从杯子里漏出来，我得大施腕力，迅速将杯子翻转过来，手法之精湛必能令酒吧伙计折服不已。 搞完之后，把杯子放在收集盘上，去美女前台接待员那里签字确认。你或许以为假如有一位辣妹辅助，“办事” 流程就会爽快得多 —— 别人是不是这样我不知道，反正我是不会。换成是我的话，那只不过是结束尴尬的捐精历程之前，另外一双无法直视的眼睛罢了。 捐精会毁了你正常的性生活 关于捐精这事儿，有个一般人不愿提起的肮脏小秘密：一般来说精子银行都会要求捐精者有个 “最低消费”，需要每周至少去那儿一两次。但假如阁下像我一样急需钞票，估计就得勤快点。每周三次，这就是极限了。 我捐精那会儿，每周一三五准时报到。为什么必须隔一天？因为每当射精之后，得间隔48小时才能让精子数量回到及格水准。这么说吧：我所有的性高潮，都贡献给了精子银行。 这话也不全对，我会努力掐好时间，在捐精之后的几个小时之内来次真正的男欢女爱。或者，从周五捐精结束到周六中午这段时间里，也可以放任一把，这样从周六到周一，仍可以满足48小时大限。 但是 —— 早晨起床性致勃勃想跟女票来一发？没门。晚上睡前想滚滚床单帮助自己安然入梦？不可能。随心所欲的后果就是看着化验单上不达标的数字望洋兴叹，失掉100美元的真金白银，损失通勤路上的油钱，在洛杉矶堵成铁板一块的车流里浪费两小时人生 —— 我才不干呢。 有可能莫名其妙就多了个孩子要养活 很明显，精子银行的用途就是让你帮助别人完成喜当爹的美梦。想到这杯悲催液体日后可能成为一个活蹦乱跳的小北鼻（某些情况下也可能是 许许多多 活蹦乱跳的小北鼻），不由得心头一颤。 这些精子到底物尽其用了没？这事儿势必让你好奇心大作。别的精子银行执行什么政策我不好说，至少我去的这家是明文规定禁止向捐精者透露使用情况的。现在是不是已经有一大群孩子带着我的基因在世上走一遭？不太可能。但如果说现在我已经成了一两个（我估计永远见不到的）孩子的爹，这概率倒是很大。 除了对未知的恐惧之外，捐精（替别人）造人还有很多现实层面的问题。首先要考虑的事情之一就是，如果这些精子投胎成人，我必须确认我不会负责这些孩子在未来的抚养事宜。虽然我有在这种条款上签字免责，但法律如何裁决这类事情，目前还没有定论。 加州法律已经敲定责任规划，确保我日后不会收到生活费缴费单；但在其他州的一些案例中，确有捐精者被判决向其子女支付抚养费的情况。 诱发对生殖能力的自我怀疑 就像每次撸管的过程一样，我的整个捐精历程也同样 “结束得非常突然”。某天我接到电话，被告知化验单上 “数据有异常”。怎么回事？我生病了？他们是不是在我的精液里发现了什么遗传病的征兆？他们让我放心，称如果真的发现有病变迹象将告知我。但在此之前，他们需要我再次验血，看看究竟怎么回事。 我来到实验室，“无偿” 撸了一发，几天后又验了血。大约一周之后我收到一封邮件，称我已被从整个项目中强制退出。没有解释，没有原因。就来了一句 “再见，感谢您的付出。” 可我现在不还是活的好好的吗！ 我的医生告诉我，所谓 “异常” 可能仅仅是酸碱值、黏度这类指标的良性波动而已。就因为这个，他们就把我踢了出去，搞得我现在整天疑神疑鬼，甚至都不了解具体情况。 不管他们为何把我撵走，这个结果我倒是相当满意。捐精这事儿麻烦不堪；为了金钱诱惑承担心理压力、放弃感情生活，也实在不值当。虽云人各有志，但我建议有志于捐精大计的弟兄们还是找个像样的工作吧，搞这种 “手活” 实在没什么意思。 《事儿: 在你真的想好去捐精之前最好先看看这个》源地址 http://ift.tt/1U8yVHT