标题: 核电站: 竞争优势

发布时间: 
原文链接: https://hwv430.blogspot.com/2022/09/blog-post_97.html

正文内容:
什么时候我们需要竞争？当你和其他人不存在明显差异时，你们只能通过竞争来争取有限的位置。说的难听点，最终胜出的是不是你，对于他人来说根本不重要。你可能比其他人稍微强一点，但是这点差异不足以把你和其他人区分开来。在一个人拥有的资源中，出身、外貌、天赋这些是最『重要』的部分，这个重要性不是说你拼命努力到头来还比不过别人靠脸吃饭。而是指：技能、经验、学识、努力这些『可替代性资源』，你和别人差不多时，出身、外貌、天赋这些『不可替代性资源』的优势就变成『决定性因素』。如果A农村出身，技能水平6分；B是当地银行行长的儿子，技能水平4分，你是老板，你会选择哪一个？在专业技能上，B逊于A，不过可以通过你的培养将B的技能水平提高到5分或是6分——但你不可能给A换个新的父亲。如何从周围人中脱颖而出？我曾写过下面这段话。只有做到200%，才能在年纪比你大、资历比你深、学历比你高的人、家境比你好、天赋比你高的各种人群中胜出。即使你很努力的做到120%，通常也改变不了别人对你的轻视。但残酷的现实在于，为了做到200%你需要付出的太多太多。看看你身边的同学、同事、邻居，你觉得自己比他们强多少？强在哪？哪方面你敢自信的说是『完全超越』他们，而不只是『好一点』？在你的人生中，你有哪些成就可以证明自己确实比别人优秀许多？我们大多数人的错觉，就是觉得自己比他人『优秀的多』，但在别人看来，你们都『差不多』。弱者因为没有选择权，只能按照他人制定的规则进行竞争，而竞争本身会将你拖入泥潭——你的目标，并不是改变自己适应规则并以此来证明你比其他人强。你在竞争中为了获得胜利，必须去做许多背离你最初目标的事情，从而付出额外的代价。参与竞争者本身会受到来自规则的限制，在这个过程中耗费大量的时间和精力，最终精疲力尽，被后来者取代。综合以上的因素，最终我们看到的现象就是——社会阶层上升的通道越来越小，平民想要跻身上层社会难于登天。普通人发现那些官二代、富二代太厉害了，完全拼不过。他们之所以立于不败之地，是因为他们懂得利用自身优势去攻击别人的劣势。你明白该怎么做了吗？简单列举几条。● 在专业技能方面，尽量做到极致，量变引起质变。○ 在很多看似不起眼的地方做到最好，也可以给你的人生带来机遇■ 你office软件用得好，可以出教程做培训■ 你游戏打的好，可以做解说或者当主播■ 你文章写得好，可以写写专栏或出书■ 你做饭做得好，可以当个人气博主为自己增加收入○ 技多不压身■ 多学点东西总是好的。■ 通常具备一技之长的人，在人际关系中也更具优势。● 加强你在『不可替代性资源』方面的优势○ 外貌：保养皮肤、健身、微型整容、服饰搭配○ 人际关系：学习沟通、社交礼仪、多结交朋友（前提你是有价值）○ 天赋：去探索自身的长处，并通过学习与训练强化它● 避免竞争○ 创造环境■ 在小城市活的压抑，就去大城市■ 寝室室友吃喝玩乐还阻碍你学习，就搬出去自己住■ 多和优秀的人相处，观察他们的思维方式■ 去氛围更好更多学习机会的公司○ 利用资源■ 多和经验丰富的前辈聊天，学习他们的经验■ 加入一些组织、团体，必要的时候可以请求援助■ 不要觉得请朋友帮忙很不好意思，但记得有恩必报■ 学会用钱来换取时间■ 找到最好的培训课程或是导师■ 寻找自己的擅长的方面，利用自身优势去解决问题○ 改变规则■ 这个我只说一点，其他自己去悟——规则是用来突破的。● 如果你不太理解，可以参考『田忌赛马』的典故。