标题: 核电站: 恋爱脑

发布时间: 
原文链接: https://hwv430.blogspot.com/2022/12/blog-post_19.html

正文内容:
什么叫恋爱脑？没有别的事情，生活和人生的重心只有恋爱一件事。这算是恋爱脑，但不算危害最大的恋爱脑。危害最大的恋爱脑是：把恋爱抬高到了它本不应该有的高度，对恋爱赋予本身不具备的神圣意义和功能。这种认知和爱情观念是最危害最严重的。恋爱=消费、放松、娱乐、玩耍。它本身和出去玩这种活动，并没有什么太大的高下之分。以消费来对比分析。完全不消费，抠门，生活质量低下，那肯定是不行的。挥霍无度乱花钱，物质欲过于旺盛，整天只想着买买买，没别的事，那肯定也是不行的。消费可以给人带来一定的体面，需要精打细算，懂得选择，审美，会收获到一些外界的赞誉，比如眼光独到，富有品味，审美高雅之类的话。但没有任何一个正常人会认为可以通过消费获得什么学习成长提升脱胎换骨改变自己。如果有，那100%是被消费主义洗脑了。你拿看待消费的眼光看待恋爱，就最接近恋爱的本质真相。这是一条绝对正确的公理。但就是这么一条公理，在网上却并不能得到大部分人的认可，反而很多人坚定的反对。为什么？以我对恋爱脑的定义来看，全世界，全社会，全人类，你能够接触到的所有影视，歌曲，广告，全是恋爱脑，全部都在赋予恋爱本身并不具备的神圣意义，强行给恋爱添加本身不存在的积极价值，无限拔高恋爱所处的高度。外界的一切，所有，每一条广告，电视剧，电影，歌曲，每个人，都迫不及待的希望你成为恋爱脑。不会有人认为恋爱就是一种正常的消费放松活动，反而非常积极踊跃的去挖掘积极意义。在这种庞大强烈指向性的氛围中，想不变成恋爱脑，非常困难。甚至有人会产生「要多恋爱才能摆脱恋爱脑」的荒诞想法。