标题: 核电站: 2011 年到 2018 年，“资本家”...

发布时间: 
原文链接: https://hwv430.blogspot.com/2022/06/2011-2018.html

正文内容:
2011 年到 2018 年，“资本家”这个词的百度指数从 200 涨到了 350。大约年均增加 20。 2018 年到 2021 年，“资本家”这个词的百度指数从 350 涨到了 1100。大约年均增加 250。 同样从 2018 年开始，“马克思主义”的百度指数开始大幅增加，然而，“资本论”、“反杜林论”等相关词的搜索量没有变化——也就是说，那些新晋的、Online 的“马克思主义”爱好者们，其实并不真的关心马克思主义。 为什么会出现上面的情况？难道 2018 年之后“资本”们开了个秘密会议，决定集体变邪恶，所以“资本压迫”急剧增加了？ * * * * * * 2017 年 6 月，中国人均月移动互联网接入流量 1.6G。经过几年的“提速降费”后，2020 年 8 月，这个数字变成了 11G。 智能手机的普及，上网资费的下降，网络信息类型的变化，必然导致网民结构的变化。网民结构的变化必然会改变整个互联网的气氛。这种气氛的改变，会对所有人造成影响。 人不仅容易受环境影响，还很难意识到自己被影响了，所以也很难通过自察而摆脱影响。 伦敦的黑衣修士桥（Blackfriars Bridge）原本是黑色。刷成绿色后，从上面跳河的人少了 34%。那些在桥上盘桓许久最终改变了决定的人，也不会意识到自己是被一桶油漆给救了。 * * * * * * 这个变化是世界性的。在大洋彼岸，发生的还要更早一些。 然而，网民结构变化，为什么也会影响物理世界的情况呢？就算会影响到，按说对中国的影响应该远小于对西方的影响啊？为什么看起来并非如此呢？这个答案我还没想好应该怎么写才能让你们看到。