标题: 核电站: 工作做得不好，成绩很差怎么办？

发布时间: 
原文链接: https://hwv430.blogspot.com/2022/08/blog-post_87.html

正文内容:
放松一些，接受自己没做好的事实。然后，把精力都用在解决工作问题上。接下来，你要做两件事：1、把你自己已知的做的不够好的问题，都整理起来，尽量改善，保证自己知道的错误不会再犯。2、虚心的向上司请教，自己哪里还做得不够好。3、凡是上司教你的，要记下来，写成书面的内容，之后自己复习的时候，可以记得准确，有不确定的地方，也可以让上司看你理解的对不对。4、任何对你业绩有帮助的事情，也要整理下来，之后复盘的时候会用到。你做了上面这几个步骤，首先上司看到你肯学、肯干，就会觉得没有白教你。通常来说，上司只要愿意教，不太可能工作成绩一直不好的，因为如果这样都有有问题，那就不是你的问题而是业务层面的问题了。上司愿意带你，甚至愿意批评你，都是好事，因为至少他还觉得你有希望。真的觉得你无药可救了，他也就不在乎你做的好不好了，更不可能为你花心思，所以你好好干就行了。承认自己做的不好，接受现状，然后沉下心来，把我上面说的那几步，都做好，相信问题会很快解决的。等解决了，在把自己整理的内容，总结成经验教训，认真复盘一下，上司也会很欣慰的，得到了上司的认可，未来成长的机会也就会更多了。