标题: 核电站: 介绍一种提升写作能力的方法

发布时间: 
原文链接: https://hwv430.blogspot.com/2025/02/blog-post_25.html

正文内容:
作者：和菜头 首先是借助 AI 分析好的文章 1. 找出你最喜欢的文章，投喂给 deepseek R1（理论上来说适合大多数 AI，尤其是有推理模型）；2. 第一次询问：请从写作角度分析这篇文章；3. 第二次询问：请再从读者角度分析这篇文章；4. 第三次询问：这篇文章还存在什么缺点和不足，有什么改善和提升的空间；5. 对作者进行侧写，分析成长背景、个人经历和知识结构对文章的影响。 然后是让 AI 能对你写的文章点评： 「现在我希望你是一名资深中文写作教师/小学语文老师/中学语文老师/公文写作培训师，拥有 30 年教育经验，是一名传授写作技巧的专家。请先阅读我提供给你的文章，然后对文章进行分析，然后教我如何提升写作水平。请给出详细的优缺点分析，指出问题所在，并且给出具体的指导和建议。为了方便我能理解，请尽量多举例子而非理论陈述。」 最后还分享了一个根据文章内容对作者心理侧写的提示词： *** 我希望你扮演一个从业20多年，临床诊治过两千多例心理分析案例的人性洞察和意识分析方面的专家，精通心理学、人类学、文史、文化比较。 先阅读后附文章全文，然后对作者进行人格侧写。 要尖锐深刻，不要吹捧包装，不要提出一些只能充当心理安慰的肤浅的见解。 1. 作者的基本画像2. 核心性格特质3. 认知与价值观4. 潜在心理动机5. 行为模式推测6. 矛盾与盲点7. 文化符号映射 输出markdown格式