标题: 核电站: 赚钱最快的方式是转移财富，而不是创造财富

发布时间: 
原文链接: https://hwv430.blogspot.com/2025/03/blog-post_4.html#comment-form

正文内容:
为什么网上到处都是教女孩怎么管男人捞钱的博主？ 为什么以前到处都是不买房丈母娘不同意的论调，还拍了《蜗居》、《裸婚时代》这样没房子生活很痛苦、结婚很痛苦的电视剧？现在却开始鼓励起未婚生育了？ 这是两个看似毫不相关的问题。但却透漏着关于财富的底层逻辑。 如果你还不能理解这两个问题的关联，我再问你三个问题—— 1，王思聪之所以有钱，是因为他上了伦敦大学哲学系吗？ 2，大家羡慕章泽天方媛真的是羡慕她们长得好看吗？ 3，为什么要鼓励高科技，打压房地产？房地产不行了又要救世？ 这些问题都看似毫无关联，有的关于感情的，有关于婚姻的，有关于富二代的，有关于明星八卦的，有关于国家大事的。但是道法自然，这个世界上所有的事情本质上都是在用一套逻辑运行。 本质就是这个世界其实只有两种获得财富的方法，一种是创造财富，一种是转移财富。而创造财富是极其的艰难的，转移财富则比创造财富简单的多。如果你连这个几个问题的本质逻辑都看不出来，那说明你还没上道，更不可能赚到钱。 网上到处教女孩怎么捞钱的，是因为创业太难，打工太苦，创造财富太难，但是转移财富的难度就会低很多。以前宣传没房子丈母娘不同意是为了让你买房，既可以给弱势群体转移财富可以给国家转移财富。现在年轻人连婚都不想结了，更别提讨好丈母娘了，所以开始鼓励未婚生育了。 王思聪有钱是因为他爸是王健林，不是因为他是伦敦大学哲学院毕业的。他伦敦大学哲学院毕业回来他爸给他五个亿，你砸锅卖铁供孩子去伦敦大学哲学院毕业回来月薪1万。大家羡慕的其实不是章泽天方媛漂亮，而是她们嫁给了超级富豪，登上了转移财富的台阶。如果她们嫁给普通人，你还会羡慕她们漂亮吗？ 同样的，鼓励高科技是因为高科技可以参与国际竞争，打压房地产是因为房地产是转移财富的。打压完了又救市还是因为发现创造财富太难，这个东西不是一朝一夕的，还是得把旧东西捡回来。一个纠结的过程而已。 其实这个逻辑的案例还有很多，比如美国的AI最赚钱的是顶尖创业者，国内Ai最赚钱的是卖AI课的。如果他真的懂AI，早就拿到几亿美元融资了，还需要卖你AI课赚那点小钱吗？ 我一个朋友卖淘宝课5年投了800万广告费赚了5000万，我问他如果让你自己去做淘宝，你能赚多少钱？他很诚实的说估计800万亏光就不做了。我这里不是要告诉大家转移财富是不道德的，而是创造财富其实是非常难的，包括绝大多数所谓的富豪榜大佬其实也没给社会创造什么增量财富，甚至很多干脆就是靠关系拿项目的。我想告诉大家的是，我们面临的其实是一个存量的世界，尤其是在我们这里，90%的富人其实都是靠转移别人的财富富起来的。这才是财富的真相。