标题: 核电站: 赛博产品卖货

发布时间: 
原文链接: https://hwv430.blogspot.com/2023/01/chatgpt110chatgpt10waidi.html

正文内容:
本月流行chatgpt火爆全世界，注册毫无技术含量，不到1元的接码成本，一个号能买到10元左右。 在某宝出售chatgpt账号，即可月入10W。 上月AI绘画火爆中文互联网，Disco Diffusion 和 Novelai，这两个主流AI绘画程序，开源免费。 在某宝倒卖AI绘画程序，即可月入10W。 更离谱的是，AI绘画需要输入英文单词，有些人整理了一批适合AI绘画的单词，居然都能大卖。 短视频平台，有阵子流行无人直播，玩法众多，以胎教流为例，直播间播放胎教音乐，就会有无数孕妇在线，引导这些孕妇进群，商业价值极高。 助眠流，直播间播放白噪音。 MV流，直播间播放老MV。 操作方法都一样，无非是换套素材。 在某宝出售打包好的素材 和 软件，即可月入5~6位数。 类似的热点非常多，随便抓住一个，闭着眼睛卖，就能爆单，月入5~6位数很正常。 如果有技术，会更加暴利。 无人直播细分流派中的“弹幕游戏”，云蹦迪、云火车... 这些都比较初级。 有大佬迅速开发出更好玩的弹幕游戏，对外招代理+出售授权，一个游戏每年几百块，几千个用户，年入百万。 赚大钱很难，但一年几十万，抓波热点就够了，没什么难度。