标题: 核电站: 面试基本常识

发布时间: 
原文链接: https://hwv430.blogspot.com/2022/09/blog-post_27.html

正文内容:
1、对于面试官来说，招聘一个人最核心的根本原因，是这个人能帮助他解决工作问题。所以他更关注「人-问题」之间的联系，而不是「这个人比其他人优秀多少」。2、现代企业的运营理念，就是「让任何人都可以被替代」，这也是工业化最典型的特征之一。所以不要去想自己有什么特别的竞争力之类的，从宏观来说，任何人都不具备什么非你不可的优势。适合就好了，就像你去商店买袜子，为什么买这双？为什么不挑上一百个款式再买？因为用不着啊。3、在职场中，年轻本身就是个加分项，同等条件，面试官倾向于选择年轻人。4、简历通过筛选，只是面试官想要接触更多候选人，你的简历过了及格线，就这样。5、面试时，谈的最后的，应该是面试官关注的具体业务问题。例如说在过去你遇到的某个工作问题，你是怎么解决的？面试官认为当前业务存在诸多问题，如果你来了这家公司，你会怎么做？重点谈这些，表达你的思路、分析问题的方法、做事的手段。6、面试不通过其实是常态，面试通过才是非常态。因为面试和谈恋爱一样，很多时候看缘分的，就像人不会随便恋爱一样，面试也很看双方的感觉。所以如果面试不过，不要觉得自己没能力，很差劲，可能只是不合适。