标题: 核电站: 想赚钱，服务好女性吧

发布时间: 
原文链接: https://hwv430.blogspot.com/2022/06/blog-post_11.html

正文内容:
互联网上的键盘侠主要以男人为主，就让很多人误以为互联网服务的主要消费群体是男人了。 其实男人是经济压力最大、又要存钱买房、又要存钱养老婆孩子的一群人，是消费能力最弱的一个群体。 是商业模型里最不值钱的一个消费群体。 很简单的一个道理，一个在一线城市月薪1万的男人，一年买衣服花的钱不会超过2000；但是一个月月薪1万的女人，一年买衣服花的钱可能超过3万。事实上很多年薪超过50万的职场男性，都是优衣库的忠实用户。连一个单件超1000的衣服都不舍得买。 互联网上最有消费能力的从来都是女人。女人才是互联网最有消费能力的群体。女人才是最渴望改变命运的群体。女人才是真正肯花钱、肯消费、肯冒风险创业的群体。 比如微商课程，80%是女性参与。我有一个做知识付费的网红朋友，将近1万的课，90%是女性报名，另一个网红，超过10万的课程，开始21个人报名，20个女的，只有1个男的。于是他立刻决定只招收女性，之后高端课程只定位于女性，把那个男人的钱退了。 任何一个明星、网红或者商家，失去了女性消费者，他的商业价值就会受到严重损害，无论他的其他事情做得有多好、多努力。 你必须热爱女性，尊重女性，服务女性，才能赚到钱。