标题: 核电站: 俄罗斯间谍的孩子

发布时间: 
原文链接: https://hwv430.blogspot.com/2016/05/blog-post_12.html

正文内容:
《美国谍梦》会是这个结局不？ by pigcanfly 2010年6月27日是Tim Foley的20岁生日，父母带着他和16岁的弟弟Alex去家附近的一家印度餐馆庆生。他们的父母是加拿大人，不久前获得美国国籍，他们也出生在加拿大，自认为是加拿大人。当天晚上，FBI包围了他们的家，以间谍罪逮捕了他们的父母。他们的父母实际上是俄罗斯人，因为天资聪明而在年轻时被挑选出来接受间谍培训，以偷窃来的身份潜伏在西方国家，一步步积累“经验”渗透进入美国的社会政治圈，他们与俄罗斯间谍组织的联络方式是使用该组织开发的算法编码信息，然后将信息隐写在图像中。而FBI实际上早在他们进入美国后就知道他们是间谍，甚至很早就监听他们的一举一动，但一直没有采取行动，只是静观其变。而FBI决定采取行动的原因至今并不清楚。两兄弟也是在父母被捕的那一天才知道真相，他们的身份和认同从此崩溃了，他们公开与媒体谈论自己经历的原因是想通过法庭恢复加拿大公民身份，他们及其父母被驱逐回了俄罗斯，父母不再干间谍工作，而他们也基本不会说俄语，没多少俄罗斯朋友，不希望生活在俄罗斯，Alex曾多次试图申请到加拿大、法国和英国读大学，大学同意了，但无法从各国大使馆获得签证。Alex说他有时候奇怪为什么父母选择要孩子，这是他们的选择，但他们的孩子对他们冒着生命危险服务的“祖国”并没有感觉，“我希望世界不要因为他们的选择和行动而惩罚我，这非常不公正。” 《俄罗斯间谍的孩子》源地址 http://ift.tt/1OiW8kE