标题: 核电站: 为什么穷人总是遇不到贵人，总是没有好机会

发布时间: 
原文链接: https://hwv430.blogspot.com/2022/08/blog-post_47.html

正文内容:
为什么穷人总是遇不到贵人，总是没有好机会？ 因为好机会和贵人不具备彩票性质，不可能让你一夜之间迅速翻身。你今天一文不名，得到了机会/贵人，快速在很短时间里就发财了。 现实的逻辑不是彩票逻辑，现实的逻辑是： 逐渐积累，慢慢上升。 你认为的好机会，好贵人，都是一眨眼迅速的转变，今天小职员，明天大经理。 实际上的机会和贵人： 有一技之长的同事， 对工作有经验和见解的前辈，上级， 开会时候老板问大家怎么看？ 办公室里上级抛出的问题。 有天发现上司萎靡不振的来公司。 以上这些，都是机会/贵人。 而且哪怕你抓住了一次，也不会有立竿见影的改变。 但是你多抓住个几次，就能得到上级的信任，多抓住个几十次，升职加薪的几率就大大提升了。 但是对于绝大部分普通人来说，他们是不会觉得这些是机会的，他们只会这么认为： 得了吧，同事都尔虞我诈互相坑害，有什么好客气的？ 没啥意思，背后捅刀，当面笑，同事之间都是你死我活的竞争，你以为是国企大锅饭啊。 可是我社恐怎么办[泪] 我真的做不到啊好难[悲伤] 我性格内向，这些都是天生的，改不了[悲伤] 我拉不下脸干这个，瞧不起拍马屁的人。 没用的，能力再强有什么用，你说了自己的真知灼见，只会被领导据为己有，自己得不到半点功劳。 我身边就有这样的马屁精，老是邀功，可是我们又毫无办法，真的看在眼里好气 跟人打交道真的太费元气了，臣妾做不到啊[泪]