梦境与幻觉或预示死亡临近
发布时间: 
URL: https://hwv430.blogspot.com/2016/07/blog-post_6.html

真的吗？！ by pigsrollaroundinthem 千百年来，各种文化都为临终前的梦境和幻象着迷，并赋予它们神圣的意义。人类学家、神学家和社会学家都在研究这些“临终现象”。它们在中世纪的著述、文艺复兴时期的绘画和莎士比亚的作品中都有出现，更成为了19世纪的美国和英国小说，尤其是狄更斯作品中的固定套路。在现代医学界，心理学家、社会工作者和护士也都注意到了患者的此类体验。但医生们倾向于拒之于千里之外。有研究人员推测，由于害怕遭到嘲笑，患者和医生们都不愿意报告这些现象。现在水牛城临终关怀中心的Christopher W. Kerr博士领导着一个由临床医生和研究人员组成的团队，试图破解这些神秘的经验，了解它们在“善终”过程中对患者及其家属的支持作用和重要意义。研究人员将其初步研究发表在《姑息医学杂志》上。研究人员对59名绝症患者进行了多次访谈，几乎所有的患者都报告自己曾经做过梦或出现过幻象。他们称大部分梦境都让他们感到欣慰，约五分之一令他们痛苦，其余的则不好不坏。 《梦境与幻觉或预示死亡临近》源地址 http://ift.tt/29oN7NW