每天能写文章的人是怎么安排时间的？

发布时间: 
原文链接: https://hwv430.blogspot.com/2023/06/blog-post_41.html

正文内容:
先说结论，能长时间持续写作的人，基本上都满足这三点：1. 降低写作成本2. 提升写作效率3. 持续产生内容大多数人坚持写作时都会遇到这样的场景：1. 觉得自己应该写点东西，但又不知道写什么好，逼着自己坐在电脑面前，憋了很久，也啥都没写。（写作成本高）2. 平时觉得自己挺有想法的，和人聊起天来也是妙语连珠，可一旦要落笔，脑袋里就一团浆糊，什么都写不出来。（写作效率低）3. 持续写文章，感觉肚子里的货都写完了，没有新的可写内容。（无法持续产出内容）不知道你中了几箭？咱们一个个的解决这些问题。一、想写东西，写不下去怎么办？（写作成本高）很多人在写东西时，都有个毛病：主题宏大空泛，有太多的东西想说，想来想去又表达不清楚。比如说想写失恋，把怎么在一起，怎么吵架，怎么分手全都想写进去，写着写着就发现写不动了，本来初衷是想写写自己的故事，顺便分享下失恋后的成长与感悟，结果写成长篇大论的流水账，自己也累觉不爱，最后不了了之。大家平时工作学习繁忙，谁也没时间天天坐在那写文章，太长的文章显然会极大提高写作门槛，造成写作困难。我的建议是1）只写短篇，一篇几百字，写起来耗时少，门槛低2）把一件事，一个道理，讲清楚就行还拿失恋作为例子，你想写失恋的感悟，一次就写一条。比方说回忆一下以前每天让男朋友早起买豆浆的小事。那时理所当然的觉得恋爱男孩就应该无条件的为女孩付出，后来发觉是自己太任性了，感情是两个人的事情，应该相互付出彼此扶持。这样一篇完整的文章就完成了，写起来也不会有压力。写短篇的主题并不难找，生活中的一些小事，一些道理，都可以拿来写成短文。比如放假回家被家里逼婚，谈谈自己对于结婚的理解；大妈买菜的时候贪图小便宜被坑，做人还是不要贪图小便宜等等。每天一条轻博客如tumblr，字数在两百字以上，记录身边发生的小事和自己的感悟。写起来压力比较小，还可以得到亲朋好友的互动，慢慢坚持下去，会有收获。二、有想法，写不出来，咋办？（写作效率低）常人写文章，状态很重要，可想要持续写作，光靠一时灵感和情绪远远不够。有想法但写不出来，往往是因为思路不够清晰，没有想清楚自己要表达什么，或是怎样表达自己的观点。这时候，可以采用「树形结构」来梳理自己想法的框架，帮助我们整理好想要表达的内容。树形结构树形结构比如当我们想以「关于生病的故事」这个主题来写作，就可以试着将它逐渐细化，拆分成不同的单元与片段。层级一：关于生病的故事层级二：1. 自己生病的经历2. 去医院看病时遇到的人和事层级三：1. 自己得了XX病2. 自己得病之后的体验3. 善良医生的故事4. 病人张爷爷的故事……诸如此类，经过不断细化，文章的骨架就已经成形，接下来填入内容即可。在写文章前通过树形结构列好大纲，可以显著的增加写作效率。当效率提高以后，写作不会占用太多时间和精力，可以通过一些零碎的时间来进行写作，比如午休、课间等等。三、怎样才可以持续的产出内容？想要有源源不断的内容，做好素材收集的准备是非常重要的。我常用的方式有1. 多读书，做读书笔记2. 随身携带录音笔，随时记录所见所闻、谈话内容、随时产生的灵感如果没有录音笔，用手机自带的录音功能即可，习惯这种方式后，会对收集写作内容有很大的帮助。