比脱欧还任性：他们建了一个地图上不存在的国家
发布时间: 
URL: https://hwv430.blogspot.com/2016/06/blog-post_30.html

2015年7月，西兰举办它的第一个半程马拉松，唯一的选手西蒙花了1小时27分钟完成了整个行程——在跑步机上。 by 来，我们先看张图，你告诉我，这是个神马东西？ 海上平台？Oh No！这不太准确。 这是一个国家，一个建政近半个世纪、历史“悠久且丰富”的国家。比科索沃、东帝汶、南苏丹不知早到哪里去了。严格意义上讲，它是从“日不落帝国”里面独立出来的。 最近大英帝国“脱欧”的事儿闹得沸沸扬扬，但我今天要聊的是脱英——苏格兰？苏格兰敦？不是不是，我们要聊的就是上面的那个海上平台怒涛塔（Roughs Tower）——西兰公国（Principality of Sealand）。没错，它的主权地位虽受质疑，但基本未遭到实质性的挑战，反倒还有不少支持的声音。 一言不合就建国顺便给老婆送了个生日礼物 罗伊·贝茨（Roy Bates），是前英国陆军少校，绰号帕迪（Paddy）。1966年，他和小伙伴干起了“海盗电台”的勾当，因为当时没有执照而私自播放广播是违法的，贝茨被当局罚了100英镑。然而，真心热爱电台事业的他没有轻言放弃，第二年就跑到了上文提到的怒涛塔上，继续放广播。大英帝国超级不爽，同年8月颁布《海上无线电广播条令》——擦，这下该贝茨不爽了！老子要独立建国，就是不要你管。 等等，建国大业，何以说干就能干呢？ 怒涛塔的整体示意图 故事要从这个怒涛塔讲起，二战期间，英国为了防御德国轰炸机的入侵，特地在海上修建了一批防空要塞，其中就包括位于公海上的怒涛塔。这种海上要塞的底部是一艘驳船，通过船上的两座高塔与顶部的甲板相连。建造完毕后，驳船被拖到海上指定区域凿沉，以固定在海底。战后，这批要塞就没啥用了，英国大兵也都领了盒饭撤走了——这样，位于公海的怒涛塔就成了无主之地了。 1967年9月2日，是妻子的生日，贝茨带着老婆登上怒涛塔高呼“Freedom”，宣布建国，并为自己和妻子分别敕封了国君和王妃的头衔。就此，西兰公国成立，领地包括占地面积为两个网球场那么大的怒涛塔（约550平米）和一片海域。 西兰公国国王罗伊·贝茨和王妃琼·贝茨 1968年抵抗英国“侵略” 贝茨建国后，第二年西兰就遭受了外敌入侵。1968年，英国皇家海军派两艘炮艇去驱逐贝茨一家（另有一说是去修导航浮标的）。贝茨当即朝皇家海军开枪示警，并投掷燃烧瓶反击，结果很悲催，国君被英军掳走并面临审判。 然而，事情发展出乎意料，英国的切姆斯福德法庭胳膊肘往外拐，主张西兰在英国领海之外，不适用英国法律，因此对那里的事儿无权干预。哎，想大英帝国这么牛逼，竟没有“自古以来”的说辞，也是醉了。 不过，闻此消息，贝茨可是高兴坏了——这等于获得了独立的政治地位啊，回国后马上发行金币、银币和邮票，越玩越大，最后护照都搞出来了。 1978年平定内部“叛乱” 10年过去了，西兰史上发生了一件大事——宫廷政变。1978年，一群德国、荷兰生意人趁着贝茨出国（回英国）休假，勾结已被钦点的西兰国首相阿亨巴赫教授发动武装政变，并绑架了王子迈克尔。小国不甘于寂寞啊！ 可国王也不是省油的灯，贝茨闻讯随即在境外（英国）招募雇佣兵，并搭乘直升机（一架）潜回西兰，机降反攻夺回政权，碉堡了！ 贝茨回忆说： “我们打电话给一位有直升机的友人，他曾在007电影里当特技替身演员，但这是他第一次来真的。我带着一把枪从直升机下到平台，发了一枪，喊道：‘每个人把手举起来！’就这样。” 平叛战争无人伤亡，贝茨也出于人道考虑将德、荷战俘遣返归国，但是西兰国首相阿亨巴赫因犯叛国罪被予以羁押。因为阿亨巴赫也有德国国籍，德方请求英国出面干预，英国说“不是我地盘，我管不着”，无奈德国只好派出外交官要人。 贝茨再次因祸得福，看德国这来访规格，已是正规的外交礼遇，西兰公国的地位再次得到强化。（但德国不承认，肯定气得骂娘，贝茨这个臭不要脸的——不过人要回来，他爱咋闹咋闹。） 1987年领海保卫战 转眼，又快过了一个10年，西兰公国和大英帝国爆发了一场有趣的“领土争夺战”。大英帝国想当年虽然日不落，但领海也不过3海里，1987年，英国把领海扩展到12海里。这下子，贝茨急了，我西兰国到你海边不过10海里，你丫神马意思？ 为此，西兰以牙还牙，也在海上画了个12海里的领海圈予以回敬，结果就是——英格兰沿岸的哈里奇（Harwich）和菲利克斯托（Felixstowe）等地被西兰吞并。当然，争议的结果是双方互不干预，不然就太尴尬了。 这场英国和西兰公国的“领土保卫战”，英国似乎是偷鸡不成蚀把米。 90年代卷入国际重案 到了20世纪90年代，西兰公国卷入了一些不光彩的事情。1997年，意大利知名服装设计师范思哲在美遭枪击身亡，凶手于迈阿密某船屋自杀，事后，警方发现船屋所有人持有西兰国护照；2000年春，西班牙警方逮捕了一个与国际贩毒和洗钱有密切关系的黑帮，这个黑帮竟然也有数千份西兰国护照。 西兰公国护照 贝茨对国际刑警声称，这些护照都出自阿亨巴赫那个叛国贼——没错，就是78年内乱的那个家伙，他回到德国之后竟然成立了一个流亡政府（感觉西兰国好霸气，麻雀虽小，连流亡政权都不缺）。这个流亡政府后来和一家西班牙公司合作制造和出售西兰公国护照，不知不觉就卖出了15万本。 2006年一场大火差点儿灭国 2006年6月23日，西兰差点儿被灭国，不是因为外来入侵者，而是因为一场疑似发电机故障引起的火灾，塔里受伤的工作人员被英国急救直升机送往医院，海上的英国消防队员也来帮忙灭火。 但消防队员并没有进入塔中，这次火灾的损坏程度还不是清楚。有报道说，摄政王迈克尔曾试图进入塔中，并计划重建“国家”。 西兰国的经营之道卖爵卖国卖护照 现在看来，西兰国大概是没有敌国外患的远虑，但肯定有发展经济的近忧。要土地没土地，要人口没人口，除了偶尔几个英国人猎奇来看看，实在难以想象出有什么致富之道。 到西兰公国的官网一看，乖乖！他们竟然在卖爵位，花不了100磅，男爵（夫人），伯爵（夫人）随你挑，或是加入西兰公国骑士团。当然，这里也有很多纪念品。 卖护照的事儿已成西兰国的污点，咱就不再重提了。 最令人称奇的是他们要“卖国”！2007年初，贝茨家族于《泰晤士报》刊登广告，愿意以6500万英镑的价格出售整个国家。不过理论上公国不能出售，所以实际上只是将西兰公国的“统治权”转让。 贝茨家族还曾注册避风港网络公司（ HavenCo Limited），并吸引了硅谷数十万英镑的投资。这些财富被他们拿去进行国家建设，除了购置海水净化和发电设备外，还加强了国防力量的建设，购置机枪和快艇，成立了所谓“陆、海军”。 世界需要更多的想象力那就还是把她留下来吧 2015年7月，西兰举办它的第一个半程马拉松，唯一的选手西蒙花了1小时27分钟完成了整个行程——在跑步机上。 在Sealand News的网站上，西兰王妃琼·贝茨（Joan Bates）以浪漫口吻描述了在她的西兰的生活： “那是个童话故事。说到男人给予女人的恭维，还有什么恭维比让她成为自己公国的王妃更让她受用？我超开心能自称王妃。拿着我们的西兰护照在海外旅行时，我们总是受到无微不至的关爱，受到王族般的对待。” 《黑塔利亚》（21集）中的国拟人，左侧为西兰公国国旗。 这个世界需要多些好玩新奇的事情，人类也需要宽宏大量的胸怀。西兰或许是个愚蠢的幻想，但她用童趣和浪漫嘲讽了这个世俗的世界，既然她这般无伤大雅的“不令人讨厌”，那么就让她存在下去吧，一直存在下去…… 参考资料 1-《地图之外》，阿拉史泰尔·邦尼特2-《地图上不存在的国家》，尼克·米德顿3-西兰公国官方网站：http://ift.tt/wpU6eX 原标题：当他们都在说脱欧的时候，我们来谈谈脱英 本文首发十五言（http://ift.tt/296qS00 特约撰稿人：羽心猎奇的地理爬虫，向往一切未至之境。喜欢文章的，快快长按识别二维码打赏作者吧！ 往期精彩文章推荐 比《琅琊榜》还精彩的沙特皇位争夺战 土耳其和俄罗斯：五百年的新仇旧恨 伦敦：从帝都到酷城 戳“阅读原文”，有作者的更多文章～ 关于十五言 原创写作者的聚集地，让知识更有文艺范儿。我们爱美好、怪异或独特的东西，爱推敲细节，历史，道理，事物之间的联系，我们欢迎一切拥有同样爱好的人，用文字记录下思想的印迹。 原创作品，未经授权禁止转载。 长按关注，畅读知识的文艺范儿。 《比脱欧还任性：他们建了一个地图上不存在的国家》源地址 http://ift.tt/29gF6be