求职和升职的本质都是做生意

发布时间: 
原文链接: https://hwv430.blogspot.com/2022/07/blog-post_88.html

正文内容:
做生意就一个规律：任何事都大不过人情。 做生意主要讲究的就是人情。 过分讲究人情，搞出豆腐渣工程，肯定不行。但事情不是这么绝对，要么就是高质量，要么就是豆腐渣，真实情况一般是两种： 1，市面上一堆90分的产品，选哪个？看谁的人情好可信任。 2，或者对项目对产品要求，80分就行了，你拿出100分也行，但是不代表80分和100分的竞争就一定会失败。 3，一般人没有时间精力去接触陌生对象，去判断出对方到底是100分还是80分。 举个例子，你家要装修，有10几家供你选择，每一家的样本照片都美轮美奂质量过硬，你怎么选？ 你肯定会选择熟人推荐，大家都说好，有口碑的。这种口碑，其实本质上就是一种人情。 那么对你来说，是施工队人均硕士研究生学历重要，还是有口碑重要？ 显然学历完全不重要，最重要的就是有口碑有人情值得信任最重要，你甚至压根不会关注他们有没有上过小学。 装修思维，就是各大公司的招人思维。学历这条线卡得很重，这是一定的。卡得再严重，也大不过人情。 美国有项调查，对比较满意自己工作和事业成绩的人寻访入职机会。70%以上的人表示缘由是因为熟人介绍。这个就是人的社会化属性。 简单粗暴念个书拿个学历考个证从此一劳永逸不需要努力，好机会金饭碗立刻就送到自己碗边的想法，非常原始简陋，是需要摒弃的。