沟通话术的主要目的：让别人感觉舒服...

发布时间: 
原文链接: https://hwv430.blogspot.com/2022/08/blog-post_27.html

正文内容:
沟通话术的主要目的： 让别人感觉舒服，让别人消除警惕，消除对自己的潜在情绪，避免未来出现的不必要的麻烦。 绝大部分人对沟通话术的理解： 别人感觉不重要，重要的是让我感觉舒服，让我感觉不尴尬，让我感觉可以轻松的把难堪的请求说出口，我自己爽了，就足够了。 这个理解和现实目的的差异，是决定了绝大部分人无法做到沟通中有礼貌有家教的主要原因。 比如这种沟通方式： XX老师您好，抱歉我的问题字数较多，还请您谅解。XXXXXXX 这种方式，有很多人认为，非常礼貌，非常客气，非常棒，他们自己在日常生活中也是这么践行的。 但这种沟通方式是非常典型的「让自己感觉爽，让自己可以不尴尬，可以大胆开口讲出难堪过分的请求」。 完全没有考虑对方的感受。 所以这些人往往是被人厌恶而不自知，自我感觉非常良好，洋洋得意。 同理，我们强调： 受上级表扬时候，注意把功劳匀给团队和上司，表达感激。 这么做的目的是什么？ 不是为了拍马屁让上司器重自己。 你都已经被表扬了，信任器重的目的已经达到了。 这么做的目的，是为了不被人认为你傲慢自大飞扬跋扈，显示自己低调谦虚，避免未来出现不必要的麻烦，比如同事给你使坏。 所以这时候说一句： 您过奖了。主要还是您平时教导的好，以及团队里各位前辈的支持和帮助。 在说完这句话之后，对面会给出很多反应，什么都有，比如这种调侃式的： 肯定和我没关系，我没指导。你就是太客气，太会做人了。 有的人在面对这种调侃的时候，就会非常尴尬，窘迫，不知道如何回答，提心吊胆，觉得自己是不是画蛇添足，是不是出丑了，是不是反而给人留下了虚伪的印象。 这个，就是过度以自我为中心，完全不会从对方的角度来思考分析。 哪怕学会了话术技巧，也是生搬硬套，纸上谈兵。 如果他懂得从对方的立场分析问题，那么很容易判断出对方的情绪和感受： 对方听了我这句话，爽了，所以来打趣调侃我。 对此的反应无非两种： 一种是微微一笑，笑而不答，最多轻声说一句，别拿我说笑啦。 一种是也夸张的打趣回去，啊呀哪有的事，我对您的敬仰犹如滔滔黄河之水连绵不绝，而且说正经的，我确实在您身上学到很多东西，比如XX品质，之前您XX具体案例，真的让我铭记在心。 只要你能举出实例，诚恳表达，就没有人会不动容，当然哪怕他很动容，他也会嘴硬，打趣两句。 那么为什么绝大部分人都很恐惧领导的各种表现和回话，小心翼翼生怕有哪里做的不好？ 并不是因为他们关注领导，在乎领导。 而是因为他们只关注自己，只在乎自己，所有的狭隘注意力全部都只集中在自己一个人身上，永远只想自己做super star，要么完美无缺的表演，要么就没有表演。 但实际上，只要把这种狭隘的注意力稍微分一点出来，去分析对方，去换位思考，就会知道领导也是人，是人就不可能完美和万能，就一定有人类的共通情感和喜好。受到夸赞就一定会高兴，哪怕偶尔一两次夸错了也不会雷霆大怒不再给机会，而是笑笑不说话，转头就忘。 就和普通人一样。