消费主义最痛恨的性格是什么？是直男性格

发布时间: 
原文链接: https://hwv430.blogspot.com/2022/08/blog-post_29.html#comment-form

正文内容:
消费主义最痛恨的性格是什么？是直男性格。是奋斗性格。是辛苦奋斗的秉性。 在资本家眼里，女人大于孩子大于狗大于男人。 因为女人、孩子和狗，花钱都比男人多。 男人要赚钱，要养家，要买房，要奋斗，要上班、要创业、要存钱。作为社会中坚力量的大部分男性，生存压力都极大，而且一般来说男人普遍比较理性，受到情绪的影响比较小，不容易冲动消费。 但是女人和孩子，是非常容易受情绪影响的，冲动消费很多。 所以资本家喜欢女人，资本家喜欢孩子，但是资本家不喜欢男人，虽然大资本家本身基本上都是男人。哪怕是这个世界上最大的奢侈品公司、化妆品公司、女性内衣内裤公司的老板，也都是男人。但是他们都不喜欢男人，因为男人的消费力太弱了。 所以消费主义要做的第一件事就是——打压直男审美，消解奋斗的意义，提倡快乐生活，因为你要想快乐，你就得消费，你就得花钱，你就得旅游，你就得住高档酒店，你就得喝咖啡，你不消费怎么能快乐呢？是不是。 然后消费主义要做的第二件事就是——告诉女人，舔狗和暖男才是爱你的，要记得每一个纪念日，要把每一个节日都过程情人节，才算爱你，否则就是不爱你。怎么把每一个节日都过成情人节呢？当然是消费了。花钱了。 资本家当然巴不得每天都是节日了，天猫生生造出了一个不存在的节日——双11，京东又生生造出了一个不存在的节日——618。这都是不存在的节日，被资本家生生造出来的，不就是为了让你消费吗？让你买一堆实际上你根本不需要的东西。 资本家按捺不住心中的着急，直接提出了一个口号——不给你花钱的男人，就是不爱你。 你穷，你没钱，没关系，去找给你花钱的男人。 我可以明确告诉你，真正爱你的男人，是和你一起赚钱的男人，和你一起赚了钱去投资、去买房、去养育子女、去扩大事业的男人，而不是那些天天把每天变着花样过成情人节的笨蛋。如果你喜欢这种笨蛋，那说明你也是笨蛋。