炫富的人病态

发布时间: 
原文链接: https://hwv430.blogspot.com/2025/01/blog-post_31.html

正文内容:
普通人会有几个错觉： 1，高估自己的忍耐能力， 2，低估自己对尊重尊严等精神方面的需求， 3，高估自己对物质消费挥霍享受的需求， 4，低估自己对精神乐趣的需求。 现实中能够十年如一日，坚持挥霍，消费，大量花钱，购物，也是一件非常累的事情。 一般只有精神病人才能做到，比如严重的双相障碍患者，就会控制不住的花钱。 普通人满足了基础生存需求后，有了基本安全感，都会快速的对所谓的奢侈人上人失去兴趣，转而思考人生的意义，和尊严尊重，人生意义这些方面的话题，看似比较虚，实际反而是正常的。 这才是正常的人世界。 网上能够看到不辞辛劳每天拼命花钱的人，100%都没有办法从消费中得到乐趣和成就感， ta只能通过网络炫富，得到屌丝穷鬼傻逼们的崇拜跪舔，才能取得成就感。 消费和炫富是次要的，关键是屌丝穷鬼傻逼们的崇拜和跪舔，人上人的美丽感觉，才是重点。 比如著名喜欢炫富的导演夫妻。 如果这个导演是李安，张艺谋，甚至哪怕只是陈凯歌这类导演，而不是只能拍十全九美这种垃圾片，他还需要靠炫富来找存在感吗？ 如果这个主持人太太能够延续自己的事业，像自己的同事一样开自己的综艺节目访谈节目，持续不断的把事业延续下去，她还需要靠炫富来找存在感来获得傻逼们的关注度吗？ 完全不需要。 你可以很简单的就看到，这对夫妻炫富行为的开始，恰恰是他们事业下滑的时候，事业鼎盛时候根本没时间精力炫富来傻逼们之中找成就感。 同理天天在红书某音上炫富一天花10万什么体验的博主，要么是纯营销号就想靠这个赚钱，要么就是自己的现实生活太失败了，没有任何正事可以做，自身的社会圈层里找不到任何自我成就感，只能靠网络炫富来获得傻逼们的称赞和崇拜。 归根结底，人类对于自我满足和个人价值的需求，远大于对物质挥霍的渴望。 但这一点恰恰是社交网络最不好的地方。 它让普通人错误的认为，挥霍就等于人生价值。 换言之，它在批量化制造精神病。