男女的差别没那么大

发布时间: 
原文链接: https://hwv430.blogspot.com/2022/06/blog-post_95.html

正文内容:
底层女人最喜欢说的一句话就是——女人和男人不一样。其实这只是给自己的懦弱和渺小找借口而已，本质是人性的丑陋和懦弱。 这个世界上，从来都没有男人和女人的区别——只有穷人和富人的区别。 男人和女人的区别，可以忽略不计，真正决定人思维意识不同的是——经济地位。是钱。所谓经济基础决定上层建筑，也就是经济基础决定意识形态。 底层人，不论是男人还是女人，其实都是差不多的思维方式。有钱人，尤其是是靠自己赚到钱的人，其实思维方式也是差不多的。董明珠的思维方式和刘强东王健林是一样的。赵薇王菲章子怡和黄晓明黄渤的思维方式也是一样的。 我看了一个杨幂的访谈。记者问她，你为什么那么拼命地接戏？她说，因为我害怕没人找我。 她说我刚出道的时候，曾经有很长一段时间接不到戏，非常的焦虑。后来终于有戏来了，我接，我接，我还接。经纪人问她，这个接不接？接。这个接不接？接。档期已经满了，还接不接？能不能跟剧组协调一下，中间抽出去几天去拍？ 这个不只是钱的问题，这个是事业心，是一种拼命的精神。 我当时看到这个访谈，我心里觉得，啊。真的是太喜欢这个女人了。 所以她跟刘恺威离婚是必然的，她太拼命了，太有气场了，她要挑战自己的极限。她赚的钱比刘恺威多，比刘恺威有名，还比他拼命。 这个世界根本就没有什么男人和女人的区别。 之所以很多女人喜欢说女人和男人想法不一样，只不过是底层女人喜欢占便宜而已。 女人和男人没什么不一样的。王菲照样敢离婚，敢自己带孩子，也不怕没人要自己——因为有钱。 说白了——一切都是因为穷。 穷病。