【画展介绍】奈良美智 伦敦最新个展10秒快速预览 ...
发布时间: 
URL: https://hwv430.blogspot.com/2016/06/10.html

这种东西有什么艺术价值，想不通。 by 毛状 高能视频，10秒看完奈良美智个展新作 我连看3遍，数清楚一共出现了6件彩色作品 与 无数张黑白手稿 视频太高能了，猜我从哪里找到的？ 其实是奈良美智大人自己的instagram 发这么萌的视频的艺术家 就是下面这位日本大叔 1959年出生，今年57岁 作品成交记录，是去年在香港佳士得的 1972万港币！！！ 新个展在位于英国伦敦的 Stephen Friedman 画廊举行 新个展叫 「YOSHITOMO NARA: NEW WORKS」 展出多件布面油画 木板覆盖纱布制作底板的新材质绘画 以及最新创作的24幅黑白作品 画中的女孩显露出各种微妙的情绪 例如悲伤、害羞、愤怒、好奇等 并直接用 slogan 把情绪直接表达给观众 例如 Fuck ※ U I don’t want to grow up 奈良把这次绘制在覆盖纱布的木板上绘画称作 “billboard paintings”（广告画） 他在绘制“广告画”时感到手感极佳 艺术家本人表示： 这些作品比以往的其他作品更加接近绘画 能表达出更加微妙的色彩与层次感 同时能表现出更多复杂微妙的情感 不过奈良自己感触颇深的不是指这种广告画 这么大明显是印刷的，想什么呢！ 是这3件 orz 找不到大图，凑合看吧 orz 问了一下专业人士，木板上黏纱布或其他布料制作画板，是绘制坦培拉（蛋彩画）的一般做法，纱布起到固定画板底料的发放，像达芬奇的《蒙娜丽莎》，波提切利的《 维纳斯的诞生》等神作都是这种材质与绘制方法 来看看这24幅黑白手稿 这里是其中4幅 ▼ 这里是剩下的20幅 ▼ 看不清，我PS一下 还是看不清 (ಡωಡ) hahaha 没办法，这已经上网上最高清晰度了 我有个好办法，可以去视频里暂停着看 有技术水平的，还可以用视频编辑软件一帧一帧的欣赏 下面是仅有的2件高清图 ▼ 想起忘说一件事，画展6月1日结束！ 抱歉发太晚！ 伦敦的小朋友（应该有一两个吧）记得这个周末去现场看！ —————————————————————————————- 文&编辑：毛壮 图&视频：转自艺术家与画廊官网 艺术壮士官网地址：yishuzs.com ！只发原创艺术资讯，不关注 你看啥！ ▼微信二维码▼ 《【画展介绍】奈良美智 伦敦最新个展10秒快速预览 | 视频+奈良美智》源地址 http://ift.tt/1UjOg4f