直播挣钱

发布时间: 
原文链接: https://hwv430.blogspot.com/2023/09/blog-post_7.html

正文内容:
无人直播带货：不出镜，播放提前准备的素材，引导去小黄车下单。 无人直播带货：不出镜，视频头对准真实直播间，引导观众去小黄车下单，许多一元店直播间就这么操作。 半无人直播带货：不出境，真人声音和观众互动，播放提前准备的素材 或 拍摄真实直播间。 商家自播：商家在平台开店，通过直播卖自己的产品。 泛直播：什么都卖，节奏很快，适合大主播。 垂直直播：在一个细分方向做直播，如零食、衣服、玩具、卖书... 难度相对更低。 无人直播娱乐：不出境，播放提前准备的素材，最常见的是助眠直播、胎教音乐直播、电台直播、经典音乐直播，主要赚打赏，也可以用来引流。 真人娱乐直播：扭屁股、打滚、唱歌、跳舞，主要赚打赏。 知识直播：作图教学、电商教学、创业导师，主要靠卖课赚钱。 游戏直播：直播打游戏，引导观众下载特定游戏，主要赚打赏和广告收入。 弹幕游戏直播：观众自己选择阵营，主播引导观众发弹幕和打赏，击败对方，主要赚打赏。 音频直播：语音电台 和 播放胎教音乐，主要靠打赏赚钱。 --------- 直播大概可分为三类：娱乐直播、带货直播、知识直播。 娱乐直播，靠打赏和广告赚钱。带货主播，靠卖货赚佣金。知识主播，靠卖课和收费咨询赚钱。 撒泼打滚，扭屁股，这种娱乐直播，一般人做不了。 无人直播，不符合平台利益，一直是被打压的对象。 知识直播，需要文化底蕴，多数人搞不定。 商家自播，模式太重。 垂直直播，由于细分行业非常多，目前还有很大的潜力，只要找个竞争比较小的领域 和 时间段，普通素人，每月搞个几万块比较简单。 卖什么呢？卖弹弓的直播间，在线几百人，主播秀自己的弹弓技术，一天成交额2~3W，净利润30%，每天大几千，运气好能赚上万元。卖黑科技玩具直播间，在线百人左右，直播内容就是玩各种玩具，客单价比较高，每天也是大几千的净利润。 直播间至少需要2个人，一个人专门上链，两个人还可以互动，气氛比较好，避免尴尬。 直播间布景很简单，百元左右的打光灯，几百块的直播幕布，3000元左右的台式电脑，再买几个样品（只要有粉丝，商家会免费寄样）。 流量来源主要是短视频+付费投流。 直播前，发布短视频，直播期间就会持续有流量，短视频和直播形成共振，流量非常可观。 这也许是最适合小白直播赚钱的方法。