研究发现高智商与低盗版率存在相关性

发布时间: 
原文链接: https://hwv430.blogspot.com/2016/06/blog-post_27.html

正文内容:
一个群体的智商是长期稳定的。也就是说，打击盗版是徒劳的。 by pigsrollaroundinthem 人们常常以经济上的理由为盗版辩护，但当经济状况不再是理由，他们为什么还继续盗版？理由可能很多。现在根据一项研究，智商也可以成为理由之一。上海东华大学、哥伦比亚北方大学和美国南佛罗里达大学的研究人员发表了一篇论文《Intelligence and Crime: A novel evidence for software piracy》（PDF）， 分析了102个国家的国民平均智商和软件盗版率之间的关系，结果发现高智商与低盗版率存在相关性。这一相关性不是对所有国家都成立，其中存在显著的异常，举例来说，中国的IQ值和软件盗版率都较高，南非则是另一个例外，它的IQ值和软件盗版率都较低。研究人员称，国家IQ值提高10点软件盗版率会降低5.3%。 《研究发现高智商与低盗版率存在相关性》源地址 http://ift.tt/28L2ctt