科技: 听医生讲讲全世界首例阴茎移植手术是如何成功...

发布时间: 
原文链接: https://hwv430.blogspot.com/2016/06/blog-post_96.html

正文内容:
拉斯普京的屌能克隆不？能的话，我移植一个。 by 杰森·考布勒（Jason Koebler） 母亲节这天，麻省综合医院（Massachusetts General Hospital）的科学家们成功完成了 全美首例 阴茎移植手术。 整形外科医生 柯蒂斯·赛杜罗（Curtis Cetrulo）与迪肯·柯（Dicken Ko）为64岁的托马斯·曼宁（Thomas Manning）进行了长达15小时的手术。为了治疗癌症，曼宁切除了大部分阴茎。此前世界上曾有过两次阴茎移植案例，一次是 2006年在中国，以失败告终；另一次是 2014年在南非，这次取得了成功。 尽管阴茎移植不那么常见，但泌尿系统外伤 并不少见。赛杜罗和柯表示，有很多青年男性 —— 相当一部分是退伍军人 —— 默默承受着在伊拉克或阿富汗由于受伤而失去阴茎的痛苦。 因此，赛杜罗、柯以及曼宁决定对此项手术开诚布公，希望这一过程能变得越来越普遍。你大概能预想到，移植阴茎是很复杂的。从技术层面来说，这是一个难度很高的手术，赛杜罗表示，这对于那些阴茎被切断的人来说，超出现有的选择可以算是质的飞跃，目前的修复过程通常包括 “从胳膊或者腿上取一部分软组织，用管子将它包裹起来并在中间插入导管，使它看起来像外生殖器。” 赛杜罗和柯说，首先，他们希望曼宁的阴茎看起来像普通人的那样。其次，他们希望他可以站着尿尿 —— 目前，“他尿尿呈喷洒状”。最终，他们希望他能恢复正常的性功能。在接下来的几个月里，他将跟性治疗师一起努力达成最后这一目标。 为了了解怎样挑选阴茎捐献者、曼宁的心理状态、以及怎样精确地移植阴茎，我们跟医生进行了交流。 VICE：阴茎移植是怎样进行的？是什么初心驱使你想要做这项手术？ 赛杜罗：我们认为这与其他移植手术，比如手移植或者面部移植是统一的。 这些统称为 “吻合血管的复合异体”，指的是由皮肤和超过一种的组织构成的器官 —— 肾脏，它就只是一个脏器；而手，它包括肌腱、神经、血管，这些叫做 “吻合血管”。“异体” 就是说它来自另一个人。 生殖泌尿系统的复杂性，使得这种移植与 “吻合血管的复合移植” 更为相似。从技术层面来说，这比手部移植要困难一些，因为它对与血管有关的技术提出了更高的要求。 那么操作的顺序是怎样的？它比手部移植困难在哪里？ 柯：在重建过程中，尿道是最大的结构体，首先要对它进行保护。它为这个手术的其他步骤提供了大型支架，而其他的东西好比是线路 —— 你们在创造一个能让阴茎异体正常工作的网络。 阴茎里有许多不同的静脉和动脉。图片来源：baus.org.uk 将尿道连接起来并不困难，这点从其他一些尿道重建的案例中就可以了解，比如受到外伤而进行的重建；这不是前沿科技。尿道整体相互支撑。我们把导尿管接在膀胱上，接下来是一个更为精细的步骤，需要把所有的维管组织和神经都连接起来。 手术听起来好像很成功，起码目前看来是这样。他最终会恢复所有功能，是吗？ 柯：我们有三个目标，它们的顺序是这样的：首先是外观。我们希望他的外生殖器尽可能看起来跟普通人一样并且自然；其次是泌尿功能，他可以站着排尿；第三是这位患者是否有可能获得完整的性功能。我们要花很长时间才能得到答案。 恢复过程是怎样的？ 赛杜罗：当导管拔出的时候，泌尿学团队将确保他有排尿功能。之后我们会安排一位性医学专家，在他努力恢复性功能的过程中她将承担重要角色。我们会在这方面投入大量时间，这也是我们做这项移植的最重要目的之一，他也会要求相应的心理支持。 他的性伴侣会发现他做过移植手术吗？ 赛杜罗：我们希望它不那么容易被发现。手术部位会有疤痕，但它看起来是完整的外生殖器。 捐献程序是怎样的？你们在哪里找到阴茎捐献者的？ 赛杜罗：捐献者是由新英格兰器官库（New England Organ Bank）这一器官劝募组织挑选的。他们有一套独立的程序来接触人群，找寻潜在的捐献者。当捐献者确定后，他们会给医院打电话，这会引起其他器官移植团队的警觉。我们一起合作来获得我们需要的组织，他们也会警告我们，不得妨碍他们为其他人获取救命器官。 你们需要找一个跟患者的尺寸相当的阴茎吗？ 赛杜罗：是的，我们会进行解剖裁切，使组织与受赠人的器官相匹配。我们会留有一点余地，给轻微的差异留一点匹配的空间。 你们会担心血型这类问题吗？你们怎么知道他的身体是否会排斥？ 柯：这是一个血型完全一致的器官捐献者。所以我们测试了受赠人的抗供体抗体，发现他没有，所以他可以接受大多数捐赠者的器官，而不会有很高的超急性排斥反应的风险。 你在《纽约时报》的一篇文章中提到说，之所以让这件事如此公开化，是你希望它能变得更普遍 —— 在这个案例中，为了达到这一点你付出了哪些？把它叫作概念验证你觉得公平吗？ 赛杜罗：我们希望它可以变得更为普遍。获得伦理委员会及相关机构的批准花费了一些时间。我们没有拖延 —— 虽然我们觉得可以这么做，但是要克服很多阻碍，所以我们先用自己的患者当案例。希望这件事成功之后，我们能为受伤的军人进行重塑。 这不仅仅是一个概念验证。我们把它叫作指标个案，因为它是第一例，但是我们进行了充分的准备，并且足够谨慎，希望它能成功。我们希望第一例像后面的100例一样成功。 读了那篇文章，我觉得这位患者是非常了不起的人。他在这整个过程中的态度能透露一下吗？ 柯：他确实非常了不起。四年前他失去了大部分阴茎，对他来说这很痛苦。在得癌症之前，他是完全健康的人，但后来他丧失了正常排尿的能力，如果他站着尿，他的尿会喷洒开来。 最可怜的是，他丧失了性功能，变得非常孤僻。当这个机会来临的时候，他说，“对我来说，任何能帮我走出来的事情，都是一次绝妙的机会。能获得这样的机会使我再次完整很重要，那样我就能直视镜子里的自己了。” 大众对于整体医疗的态度已经有所改变。我们既治疗病因也注重功能恢复。对于患者来说，重视他们的心理健康，才是最大的福音。 赛杜罗：这件事的启发来源于沃特里德陆军医疗中心（Walter Reed Army Medical Center）的一位同僚。他是一个非常有经验的外科医生，看过太多泌尿系统的外伤，但是对这件事还没准备充分。 他目睹了一个又一个在伊拉克和阿富汗遭受毁灭性外伤的年轻人，回来住进泌尿外科病房。他认为我们应该为这些病人做移植。这个项目是由病人主导的，未来也将是这样。我们与在沉默中承受病痛的这些人聊天，获得了很多启发。由于难以启齿，他们甚至没法跟好朋友或者配偶去讲。这一人群的自杀率在某些地方能达到15%-50%。你可以想象一个18-20岁的从战场归来的孩子，没有任何生殖泌尿功能，他该有多绝望。 在做移植之前，还有其他的选择吗？比如修复什么的？ 赛杜罗：我们所做的重建，是从胳膊或者腿上取一部分软组织，用管子将它包裹起来，在中间插入导管，使它看起来像外生殖器。 它能完成我们前面所说的两个目标，恢复基本的外观。有时候你可以站着尿尿，有时候不行，它没有办法跟复杂的解剖组织有一样的功能。而移植对我们来说是质的飞跃。 《科技: 听医生讲讲全世界首例阴茎移植手术是如何成功的》源地址 http://ift.tt/25R98LI