管理的法、术、势

发布时间: 
原文链接: https://hwv430.blogspot.com/2022/09/blog-post_84.html

正文内容:
彼得德鲁克强调，创造良好的工作氛围，可以让员工更好的发挥聪明才智，提升效率，创造更大价值。 韩非子讲：君臣上下一日百战。老板和下属一天之间起码交战100次，所有下属都想取代上级，野心勃勃，组织团队里就是天生的内斗，不可能有什么良好氛围。 这两个人，到底谁正确，谁错误？ 其实两个人都正确。 你可以说德鲁克这人过于虚伪，不讲实话，不把话说全，讲透彻。 但你也可以说德鲁克毕竟是3000年后的人，手腕水平比韩非子还是要高那么一点。 为什么这么讲？ 韩非子在几千年前提出的组织管理最核心三要素，是永恒真理： 法，术，势。 法就是组织内的制度，术就是管理者的技巧，唯独在势方面，他讲的方法不是很光明正大，主要是阴谋诡计居多，比如安插党羽，安排监视，扶持派系实力。 当代资本主义在法和术方面没什么变化，但是在造势方面，有了巨大的进步。 因为现代有传播学，有广告学，有心理学，有市场营销学，有社会学。 这些精细复杂的学科古人可没有，也没那么多条件做实验，给出的解决方法当然要落后不少。 所谓的势，也从阴谋，真正转变为了阳谋。 公司要创造良好氛围，这个氛围到底怎么创造： 1，做品牌，做公众形象，营造出一家优秀的，光鲜的，精英的企业形象，引发公众的向往。 2，公司的装修，色调，座位设计，日常福利，工牌形状都精心设计，引发归属感，提升舒适度。 3，打造一套公司的价值观，理念，口号，以故事的形式娓娓道来，赋予无上的价值荣耀自豪。 让员工明白自己不是来做数据做表格抄代码的， 而是来改变世界，创造伟大事业的。对一种枯燥工作进行外部包装，形成优越感和精英感， 再从内部进行价值观和意义化的赋予，形成了归属感和向心力。 在这种氛围下，管理难度就大大降低了。 员工会错误地认为，只要自己努力投入，听话，执行，就可以获得回报，就可以晋升，就可以获得梦寐以求的事业。 在这种氛围里，员工都彻底丧失了独立思考能力，不可能存在什么霍光王莽鳌拜曹操这种人物了。 还需要担心「君臣上下一日百战」吗？ 员工都被驯化成牛马随意任你驱使了，还担心个啥。 所谓的良好工作氛围，其实就是驯化，让人失去独立思考能力，盲目的拥戴和向往憧憬。 当企业家打造文化价值的时候，是人性化宽松化管理，是好老板。 当企业家裁员的时候，是铁血，是高效，是认真负责，是力挽狂澜，是拯救企业。 正面反面彻底矛盾，但不论如何，公司和企业，都是绝对完美形象。 憧憬和向往归属是人类最愚蠢的一种情感， 同时也是距离真实最遥远的错误认知。