精液检查，都查啥？看完这篇你就知道了！

发布时间: 
原文链接: https://hwv430.blogspot.com/2016/09/blog-post_85.html#comment-form

正文内容:
捐精就可以了，还能免费给你查血型，多好！ by 我们知道，体检的时候会验血验尿验大便，不过还有一种东西的检查，却通常不包括在一般体检中，那就是验精。 图片来源：creatingafamily.org 精液检查，通常是出于以下几个目的：看看这位先生是否在当爹方面有困难，输精管结扎的效果如何，输精管复通后的效果如何。此外，在捐精的时候也需要检查捐献者的精液是否合格。 那么精液检测具体要做些什么呢？ 取精有讲究 取精过程不用过多描述，和DIY一样，只不过最后不能随手制造一张充满生命的折纸，而要将精液装到标本杯里罢了。 虽然过程很简单，但也有很多需要注意的地方。取精前要禁欲48小时，要先排尿，然后洗干净手和生殖器，还不能使用润滑剂，此外，用避孕套收集精液也是不可取的，因为避孕套上的杀精剂和润滑剂，可能影响检测结果。为了保证精子的活性，标本杯可以先预热到体温，此外还要避免精液受到太阳的直晒以免温度过高。而且，标本要在1个小时之内送检…… 总之，精液离开了身体之后，还是要稍微呵护一下的。 图片来源：www.globaltimes.cn 这里再说句题外话，尽管精液对它的主人没什么特别的，不过在实验技术人员眼里，会将它们一视同仁地视为“危险品”小心翼翼地操作，这是因为精液中可能含有HIV病毒、肝炎病毒等病原体，而检测之前谁知道里头有没有这些东西呢。 能DIY的检查 想要知道自己的精液是否健康？在家里，可以做到一半。 最直观的检查项目，是精液的体积。普通男性一般一次射精的量在2毫升-6毫升，太多或太少均可能意味着身体的异常。还有一项检查是观察精液的拉丝情况，精液刚射出来会呈胶冻状，在射出后半小时左右会变成粘液状态，质量好的精液，可粘起3-5厘米的拉丝。 图片来源：articles.snowballsunderwear.com 精液的色、香也比较直观（“味”检查的时候通常就不考虑了吧……）。颜色上说，正常精液的颜色是灰白色，或略带黄色，如果呈红棕色或带血，则可能是血精，需要进一步检查（见 血精究竟是怎么回事？ ）。气味上来说，精液会带有一种特殊而难以描述的腥味，这是前列腺分泌物造成的，是正常现象，不用担心。 以上所说的那些检查内容，其实自己在家也能做，反正每次DIY都DIY了，顺便瞅一眼，发现问题也好及时去请教大夫。 不方便DIY的检查 光看精液的外观是不够的，精液的pH值也是指标之一，需用pH试纸测量，正常精液的pH值在7.2-8.0之间，过高或过低则说明可能是泌尿生殖系统出了问题（比如感染）。 精液检测中最要紧的，当然还是精子的情况。首先是数量，检测者需要在显微镜下数出满视野蝌蚪的数目，再根据稀释或浓缩的倍数算出精液中实际的精子数。每次射出4000万个精子以上就合格了，当然，如果是为了检测结扎手术的效果，那应该是一个精子也没有才对。 光有数量还不够，质量也得跟上，同样是在显微镜下，检测者需要数出活动精子的数目，对精子的运动能力进行分级，还要看看精子们长得正常不正常，缺尾巴断头形状崎岖的比例如何。 如图，只有左上角的那一个是普通精子，其他的长得可不只是文艺那么简单…… 图片来源：www.ivf.com 在显微镜下，检测者还会检查精液中有没有混进去很多奇怪的东西。比如白细胞出现在精液中是正常的，但数量太多就可能是出现感染了。 即便精液检测者不觉得天天满眼都是蝌蚪是件令人厌烦的事，为了解决精液分析中常会出现的主观影响，计算机辅助精液分析现在也用得越来越多了。 除了上面说的那些检测之外，精液检查还包括精浆成分的检查以及一系列相关酶活性的测定，还有一些免疫学检验，不过这些检查常常是在进一步确定不孕不育原因时进行的，这里不再赘述。 图片来源：www.epictimes.com 影响结果的因素 精液的质量会受到很多因素的影响，因此，有时候精液检测不正常，也无需太过焦虑，不妨先静下心找找原因。 很多药物都能够影响精液检测的结果，比如西咪替丁（一种胃药），激素类药物，以及一些草药。烟、酒、咖啡、大麻或一些毒品也是如此。另外一种常见的情况是取精液的时候只取到了部分射出的精液，这会大大影响检测结果。还有，如果进行检测前很久都没有射精过，则可能造成射精量偏大的结果。如果要去做精液检查，不妨先看看自己是否有上述情况，以免出现错误的诊断。 图片来源：yc.ce.cn 一个AI 虽然连女朋友在哪儿都不知道不过男生们还是可以关心一下（潜在）后代的健康的。没有男朋友可以检查的姑娘们……就只好先等等了。 相关阅读： 果蝇的精子长达5.8厘米？它要这么长尾巴做啥啊！！ 比爹妈都大！最古老的精子化石，你见过吗？ 人造精子出炉：以后生孩子，连男人都不需要了？ 果壳网ID：Guokr42整天不知道在科普些啥玩意儿的果壳我觉得你应该关注一下 本文来自果壳网，谢绝转载如有需要请联系sns@guokr.com 《精液检查，都查啥？看完这篇你就知道了！》源地址 http://ift.tt/2cjRM4a