绝大部女人从小受到的都是女权主义教育

发布时间: 
原文链接: https://hwv430.blogspot.com/2025/03/blog-post_60.html

正文内容:
每个女人从小到大所受到的教育都是要嫁给一个有钱人，都是要慕强。但你如果尊重事实的话就会发现，绝大部分女人根本实现不了这个目标。要么嫁的不行，要么成为剩女。 核心就在于——绝大部女人从小受到的都是女权主义教育。什么叫女权主义教育？女权主义教育就是你从小被父母当做公主一样培养，可你并不是公主。你到了社会上，没有人会真的把你当公主。女权主义教育就是你认为女人不需要忠贞，男女平等，你随便谈恋爱。可是有钱人他就是在乎女人的忠贞和恋爱经历。女权主义教育就是告诉你只要你长得漂亮就能有无数男人喜欢你，但是没告诉你，喜欢你的不一定真有钱，而且不一定娶你。真有钱的一定会喜欢听话的。女权主义教育就是你和穷人谈恋爱、你和舔狗谈恋爱可以作、可以当女王、可以为所欲为，但是你和你喜欢的、你想嫁的、条件好的男人，就得收敛。从来没有人告诉这些女权主义者、女利主义者、大龄剩女、或者是捞女们，这个世界上的根本规则在于力量，在于实力，而不是你想做什么就做什么，而不是你可以凭着自己的性子来。 这也是绝大部分女人永远不会懂得听话对于有钱人是一个多么稀缺和高贵的品质。这也是为什么极少数能能够上嫁的女人、其实女权主义者都会觉得那个上嫁的人没什么优点、条件还不如自己、但是人家嫁的就是比你好的原因。因为她们不懂这个市场是什么样的。而且她们不仅不会反思自己——还会说什么男人喜欢年轻女人就是男权。男人喜欢听话的就是不自信。男人介意女人年龄和恋爱次数是封建迷信。男人介意女人的任何东西都是不够自信不够优秀不够开明。 这帮人已经没有道理可讲，然后编了一堆道理出来。然后PUA你。然后给你扣帽子。不就是这样吗？说白了就是想要钱，还不尊重别人。就是想要钱，还要自己当老大。说穿了不就是这样吗？哪个有钱人会喜欢这样的人？