老女人谎话连篇

发布时间: 
原文链接: https://hwv430.blogspot.com/2025/02/blog-post_58.html

正文内容:
听一个人说话，不能只听他说什么，要听他说出来的话背后没有说什么，那才是他要说的完整的话，或者说没说的部分才是事实真相。 许多大龄相亲女告诉你她的要求是什么？ 积极阳光。你以为她说的是性格好。其实就是长得帅。 有孝心。你以为她说的是你要对自己父母好，其实是说你要对她父母多花钱。 有责任心。你以为她说的是你要对你和她的感情负责；其实说的是你要把钱给她管，她说的算。 也不是要求大富大贵，但要有一定的经济能力。你以为她是是一个务实的人，其实只是她自己也知道有钱人不找她，但她还是得管你要车要房要彩礼。 热爱旅游，热爱摄影，每年要出国旅游两次。你以为她是热爱生活，其实她只是热爱消费而已，意思就是以后这是你要为她提供的生活水平。 前任是一个妈宝男。你以为她是一个很独立的人，不喜欢妈宝男。真实情况是她当初就是看上人家家里条件好，并以为自己可以得到好处。结果发现人家父母比她好精明。 以前都是很快和一个男人在一起了，最终都没在一起。所以现在要求对方追求个几个月，证明自己的诚意。说白了，就是她和前任是真爱，到你这，把你当傻小子了。 所谓每个人人人都有向往美好生活的权利，就像男人都想找美女、不管他有没有钱，而女人都想找有钱人，不管她好不好看。就算是不好看，不也可以去做医美吗？但人人都有向往美好生活的权利，这句话的信息含量就像我告诉你——你光着屁股出门会被人报警一样。这不废话吗？信息含量是0。 什么叫做鸡汤？鸡汤就是信息含量为0的、正确而无用的废话。那什么不是鸡汤呢？那就是不仅告诉你一个结论，而且给你分析复杂的社会现象、帮你把复杂的现象总结规律。 现象、逻辑、归纳、总结都有了。这不一定全面，但又不是写论文，但在尊重普遍事实的基础上、写的有道理就是一篇好文章。所以很多人说我写的是鸡汤，那我肯定是不能承认的。