职场中沉默的大多数。没想到996这...

发布时间: 
原文链接: https://hwv430.blogspot.com/2022/08/996.html#comment-form

正文内容:
职场中沉默的大多数。 没想到996这么一个老生常谈，早就是行业潜规则的话题还能成为新的热点话题。 打工肯定是受剥削的，这个任何行业都一样，不管是去工厂还是去写字楼都一样，毕竟工资是资本家发的，能解决你的就业就不错了。所以这个时候就需要相关部门充当社会矛盾的调节者，强制的规定一些最低工资标准、最长工作时限、工伤职业病保障等措施来保障人权。 从性质上来说，工厂和写字楼其实都是打工，区别是，写字楼，尤其是程序员属于行业门槛比较高的工种，可替代性远低于流水线工人，据我了解招聘到一个合格岗位的人，公司所要付出的成本至少是这个人1个月的工资，如果是高端岗位，可能是1~3个月的岗位工资。里面包括了在招聘网上投放招聘信息的费用，包括了招聘相关有关的HR、行政、业务部门领导等为招聘所付出的时间的工资。 所以当你招聘一个月薪几千块钱的流水线工人，他的工资低，他的招聘成本也低，他的岗位数量数以万计，甚至像富士康这样数以百万计，几十万计，那待遇肯定比程序员差的多，他被企业所重视和对待的方式肯定是和程序员不一样的。从某种程度上来说，上学，上大学，对于个人来说所解决的核心问题是什么？不是让你发大财，而是尽量提高你被雇佣的不可替代性——注意，是提供被雇佣的不可替代性，如果要创业、靠关系拿地、发财，这不是上学能解决的，这是你的家庭和你自己的能力才能解决的，上学解决不了，所有的上学本质上都只能提高被雇佣的不可替代性，不管是中专、大专，还是本科、硕士，还是MBA，还是自考，还是注会、司法考试，都是，都不能让你发财，仅能提高你被雇佣的不可替代性。 一般来说，互联网公司都是有加班工资或者可以调休的，强制执行996的公司是很少的，VIVO是大小周，华为是一个月有一个星期周六上班，头条是大小周，其他的大公司据我了解基本都是双休，周一到周五晚上加班到8点以后的时间是可以调休的，法定节假日上班是有加班工资或者可以调休的，强制每周都上六天班的公司是很少的。 反倒是传统行业，不说工厂了，工厂就不用提了，像珠宝、服装、外贸等传统行业，还存在有大量的一周强制工作六天的情况，而且没有加班工资也不能调休（或者老板为了规避法律风险，把你基本工资的一部分算作周六的加班工资），甚至很多连五险一金都没有。一个月就休息4天的传统行业公司是很多的，加班工资和调休基本都没有，工资还死低，你觉得他们和程序员比哪个惨？ 当然了，这些进传统行业中小型公司的，大部分都是普通学校毕业，工资不高的职场底层，大部分人一辈子进不了BAT、万科、华为这种公司，他们和金融房地产互联网的超级公司的职场完全是两个不同的世界。他们中的绝大部分人的公司，你在脉脉上可能都找不到，他们中的绝大部分人根本不会上脉脉，他们中的绝大部分人从没有想过工作也可以有30万年薪，更不用提百万年薪了，很多中小企业老板自己都挣不了100万。 这就是现实，大多数人生存的现实。大多数人的就业靠的就是这些所谓的“血汗工厂“或者说”血汗公司”。程序员？程序员已经是打工仔的高阶层了。