职场新人尽量去大公司

发布时间: 
原文链接: https://hwv430.blogspot.com/2024/03/blog-post_84.html

正文内容:
年轻人在找工作的时候，如果能去大公司，还是尽量去大公司。这里面，不光是工资的问题。而是，大公司有几个好处，是小公司没有的。一、大公司的平台更高，身边的同事平均素质较高，也就是，你去大公司里面，有可能你旁边的同事，是985，前面坐的，是211，大家现在都年轻，都是小兵兵，但是5年以后，10年以后，那就不一样了，你在大公司里面接触的东西，和去小公司，完全不是一个档次的。二、大公司的规章制度更完善，虽然说规章制度越完善，就意味着你要往上走，得一步步来，但是，大部分人，都只适合做，有规则的事情，大部分人都是没有开拓性的，能有开拓性的人，一般都是创业者，普通人没有开拓性，在大公司里面按照规定一步步走，是最容易获得成功的。三、大公司的薪资待遇会更好一些，小公司一般给的是一个未来预期，也就是小公司如果做成了，你的薪资会远超大公司，但是小公司要是没做成，那薪资和大公司相比，就差远了，更别说稳定性了。虽然说大公司也有一些缺点，但是和这些明显的优点相比，能去大公司，就不去小公司。去不了大公司，那就去那种有发展潜力的小公司，老板比较厉害的，跟着老板学，这也是没办法的办法。