致富之路——婚姻骗钱

发布时间: 
原文链接: https://hwv430.blogspot.com/2023/08/blog-post_10.html

正文内容:
现在中国最好的创业项目就是通过感情骗男人钱。 可能很多人第一眼看到这句话的时候，会有本能的抵触，甚至可能认为是在贬低女性。 但是如果你平心静气的观察现在整个社会的经济形势和社会风气，你就会发现这句话有很强的社会现实的逻辑支撑。 我们都知道现在经济形势并不是特别好，各个行业的红利都消失殆尽了。就连官方都经常强调两点——一个是内循环，一个是消费拉动经济。 内循环当然是一件好事，可是怎么内循环呢？在人口下降的大趋势下，在经济形势不好的情况下，财富的本质其实就是一个存量游戏。存量游戏的特征是，你赚的钱其实本质上是别人赔的钱。 这是一个把钱从一个人的口袋转移到另一个人的口袋的游戏。 经济形势越是不好，各行业红利越是缺乏——意味着创业机会的快速消失。 其实现在各行各业都大差不差。利润率很低。创业机会很少。创业者辛辛苦苦做一年，利润还没有一个网红做短视频直播扭屁股赚得多。 这个时候，其实对于绝大部分人来说，都没有太好的创业机会了。 那网红赚钱多，你当不了网红怎么办呢？ 其实那些教授捞女课程的、当捞女的、每天去医美整形的人，已经帮你把路指出来了。 她们中的大部分人其实并无法做一个知名的网红，但却可以依旧光鲜亮丽的生活，甚至可能可以不用工作。 怎么做到的呢？ 当然要么是通过感情找一个比自己有钱的多的男人养自己，或者是嫁给一个有钱人通过离婚分钱，要么就是凭着自己的爱情经验去继续教育小女孩如何捞钱。或者干脆就有很多男朋友，哪怕每个男朋友也给不了多少钱，人多了也是可观的。 这里没有做任何的道德评判。 实际上这是一条正确的路。 在经济形势不好的情况下，财富的增量是非常难以创造的，游戏的逻辑会变成财富存量的转移游戏。其实不管是在美国还是现在的中国，在工业化成熟之后，除了极个别天才能在全新的行业里创业成功，创业这个游戏其实已经和大多数人无缘了。 美国最火的名人其实不是明星，而是捞女卡戴珊家族。 整容，做网红，不断找有钱人谈恋爱，捞男人钱，才是正经的赚大钱出路。