规矩、世面、格局
发布时间: 
URL: https://hwv430.blogspot.com/2023/03/blog-post_16.html

一般人会用「刘姥姥进了大观园」来形容富贵人家的豪华和底层人民没见过世面的没出息样儿，网上也有很多沙雕喜欢发表各种诸如此类的言论，什么去餐厅说牛扒要8分熟觉得很丢脸，什么原生家庭让自己很自卑，什么如何才能让自己增长世面格局，什么做家教进了富人的别墅感觉自己格格不入内心被深深刺痛，什么被富二代一个眼神就刺激的想杀他全家。 这些沙雕就是光有学历，没有知识，没有文化，更没有智慧。 整天光顾着死读教科书考试了，除了教科书以外的书，他们是半点不读，社会阅历全靠偏激揣测，自以为是。 晋朝时候有个人，也是在大学时的年纪，遇到过和各位大学生们一样的遭遇。 这个小年轻去贵人府上吃饭，吃完饭上厕所，厕所里摆着大枣是用来塞鼻子用的，堵臭气，他以为是吃的，顺带就拿着吃了，吃的津津有味。 上完厕所，侍女又端来一个小团子，他以为是什么小点心好吃的，也就吃了。 这个团子叫澡豆，是古代的香皂，洗手用的，他吃了，大家都笑了一片。 从此大家传开来了，人人都以他为笑柄，甚至还留下一个成语： 澡豆为饭。 就是形容这种乡巴佬没见过世面的寒酸样儿。 那么这个小年轻到底是不是乡巴佬呢？ 很可惜并不是。 他叫王敦，是琅琊王氏的子弟。 王氏是一个什么家族？有句诗你们听一下。 旧时王谢堂前燕，飞入寻常百姓家。 王氏就是这句诗里王谢的两大家族之一。 还有一句话更霸气些，你们也听一下： 王与马共天下。 这里的马，指的是司马，王就是这个琅琊王氏。 也就是，司马家是皇帝，王家就是常务副皇帝。 全国顶级门阀顶级富二代。 大枣和澡豆这些玩意儿，又不是什么稀奇东西，王家肯定不可能没有。 那为什么王敦还表现的像个乡巴佬似的？ 没别的原因，因为他我行我素，就想这么干。 我觉得这东西好吃，我就吃了，就这样呗。 哦对了，他去贵客家也不单单是做客，而是去相亲的，皇帝要把公主许配给他。 公主家规矩繁多需要注意？我连皇帝都不放眼里，别说什么公主了。 后来他也真的发动叛乱了，而且还不止一次，而且朝廷还拿他没办法，不敢处置王家，真就在皇帝头上拉屎撒尿，哪怕他最后病死了，朝廷也捏着鼻子认了王家，继续重用他哥。 什么狗屁的规矩，世面，格局。 他统统不放在眼里。 什么才是最重要的？ 我想这么干，我也有能力这么干，那我就干了。 管别人怎么看我？ 管这些沙雕干啥？ 所以为什么总是SB天天把什么阶级家世挂嘴边，动不动就谈什么格局眼界世面？ 因为他们脑子里的条条框框太多了。 还没等别人的看法阉割他们， 他们就已经先把自己给阉割掉了。 坦坦荡荡四个字，看似简单。 确实很多人哪怕大富大贵以后，依旧还是做不到的。