认知差 一键赚钱项目

发布时间: 
原文链接: https://hwv430.blogspot.com/2022/07/blog-post_14.html?showComment=1657776536375#c6089815062389540149

正文内容:
一）心中贼 编程有多难？ 抓网络数据，要精通http协议，精通正则表达式。 做数据分析，要精通数学，掌握各种算法。 机器语言和自然语言完全不同，枯燥乏味，如果学外语感到吃力，那么编程比外语还要难N倍。 懂英语，精通数学，具备逻辑思维，程序员掉头发，这就是普通人对编程的认知。 产品经理有多难？ PS、Illustrator，一定要精通设计工具，这样才能画出原型图。 熟知各类APP交互逻辑，有用户思维，知道什么样的功能更受欢迎。 将用户需求，转换为产品需求，写详细的需求文档，这样程序员才能完成相应功能。 新手如何掌握这类专业技能？ 报班学习，长期练习，付出大量时间和精力。 无数人总结出至理名言：术业有专攻，隔行如隔山。 以上全错！ 遍地都是开源代码，大神们写的各类函数库，会用就行。 新手随便学几天python，懂点基础语法，直接调用现成的urllib库和requests库，就能抓取常见网站数据。 数据分析原本要用到大量数学知识，如今仅需简单学点基础，调用Pandas库，就能搞定。 多年前，哥哥还在读高中，买了一本电脑杂志，10块钱在网吧开个夜场，照着书上的步骤，用开源程序，半小时就做了个网站。 编程语言，从最初晦涩难懂的机器语言，过度到高级自然语言，再到今天的低代码编程，各类开源代码和编译器非常完善，学习门槛无限低。 即便是最前沿的AI领域，AI换脸、AI写文章、AI下棋，核心代码也已经免费公开。 产品经理的门槛同样被弱化，原本需要深厚的设计功底，如今随便用一款软件，Axure、墨刀、摹客… 都能搞定产品原型。 无数从业者，对外分享现成的商业模板，新手简单学习，就能做出各种酷炫效果。 会计专业，原本要学很多东西，手动记账有难度，如今一款金蝶软件，全部搞定。 编程和产品经理，这种看似专业的脑力劳动，其实都是体力劳动。 大神们已经铺好路了，90%的人和事，根本达不到拼智商的程度。 破山中贼易，破心中贼难，这个世界的逻辑已经发生变化，但多数人还沉浸在过去，利用这种认知差，便能牟利。 二）认知差 仅需花一周时间，学习Python爬虫，简历就能写多一条，掌握Python语言，熟练爬取各类网站数据。 仅需花一周时间，学习基础淘宝运营，简历就能多写一条，开过网店，有电商经验。 仅需花一周时间，学习短视频剪辑，发几十个视频，就能应聘新媒体运营。 简单包装，就成了一流稀缺复合型人才，老板跪求留下。 做自由职业，利用这种认知差，同样有利可图。 老照片修复、老照片上色、照片无损放大、光盘修复、视频修复，这些都是刚需。 T宝，有不少做老照片修复服务的店主，客单价30左右，月销1000件，月赚万元，纯利。 以前，老照片修复，只要依赖人工处理，原理很简单，人工弥补照片残缺的部分，耗费时间长，难度大，成本高。 AI技术普及后，用大量图片训练AI模型，随后就能完成一键修复老照片，一键上色…. 黑白色残损的老旧照片，经过修复后，会变成高清大图，效果极好。 目前训练好的AI修复图片工具完全免费，毫无技术含量，随便一个小学生就能搞定。 10年前红白喜事录像，一般是光盘刻录，要么模糊不清，要么没办法播放。 所谓的视频修复，让模糊的视频变清晰，依然是AI一键处理，客户发来素材，几分钟搞定，收几十上百元的修复费。 为了让客户觉得值，一定要以人工修复的名义出售，做完后等一个小时，再给客户发过去。 所有社交平台都要上传头像，许多人会将自己的照片做成动画版，照片转手绘因此成为一个不错的生意。 以前，照片转手绘比较麻烦，需要用PS慢慢画，收费较高。 如今，使用PS插件，能一键将照片转素描、水彩… 工具转手绘，效果比较固定，无法满足部分客户的修改需求。 花两三天学习PS转手绘的人工操作方法，配合软件，就能完美高效率接各种单子。 在T宝开店，搞几单基础销量，就会有客户主动上门。 在抖快西瓜等短视频平台，上传样片，就会有无数人主动咨询，怎样修复照片、修复视频…. 根本不缺客户。 篇幅有限，这类通过一个小软件、小技能，月入过万的方向还有很多。 三）人工智商差 还有更简单的玩法，出售各种合同协议方案，市场需求非常大，长期可做。 哥哥在某宝，随意搜索。 卖各类纯电子版合同协议范本，价格一般在10元左右，自动发货。 人工咨询，修改，定制类服务，价格高10倍。 这个难吗？ 电子版，虚拟产品，零成本，无限倒卖。 人工咨询，收费高了10倍，外行以为很专业，其实提供的服务差不多，无非是多了一个咨询。 客户自认为的特殊需求，一般都不特殊，直接用现成的制式合同范本，就能搞定。 1分钟完事，但装作需要半小时，让客户觉得钱花得值。 这个思路继续扩展，收入可以扩大N倍。 全国所有大学，每年都会搞创业比赛，所有创业比赛，都得提供创业计划书，所有学生都会想方设法找模板参考。 正常卖创业计划书电子版，只能卖10元。 以定制，人工咨询的名义出售，价格10倍起，数百到数千元就不等。 所谓的代做创业计划书，其实就是现成的模板，随便修修改改，但是为了让客户觉得值，装作1天后搞定。 此类项目可无限拓展，其底层逻辑是： 1.需求广泛，所以才能赚。 2.事情重要，所以愿意出高价。 3.标准模板，所以做起来才简单，有利可图。 四）卷 小白，看山是山，看到上面的例子，都一窝蜂去做，死于内卷。 进阶，看山不是山，工作报告、课题申报.、创业计划书、离婚合同、股权合同…. 无限延伸。 宗师，看山还是山，直达本质，信手拈来，不做则已，做必第一。