记者是文科生最好的职业起点
发布时间: 
URL: https://hwv430.blogspot.com/2025/02/blog-post_36.html#comment-form

新闻专业不是一个好专业，原因是在于他大学里学的东西。不管你是学新闻专业也好，还是你学播音主持也好，其实你真正在社会上或者是你在工作岗位，这种工作岗位当中其实用不到太多，所以它不是一个好专业。 就像市场营销专业一样，或者是像工商管理专业一样，就是这个专业本身学不到太多的东西。但是在社会上做新闻本身，尤其是出镜的记者，或者是出镜的这个所谓的主持人，其实都是很好的行业。 原因很简单，你想想同样是文科生，同样是大学毕业，别人也是拿 5,000 块钱，你也是拿5,000块钱，但是你当记者，你可以接触到领导，可以接触到企业家，可以接触到行业的各个方面的人，你的优点很容易被人发现。 而如果你是别的行业刚毕业的学生，你同样是 5,000 块钱。我跟你说难听一点，你在公司里面月薪 5000 的工作，你表现的再好都没有人能看到，而且你几乎认识不了任何的领导，你甚至连公司的老板都不认识你。 就是你要明白个道理，文科生最重要的是什么？文科生最重要的是社交资源。第一是社交资源，第二是它整合社交资源，第三是它能够在认识社交资源，整合社交资源的情况下，它还有一技之长，比如他会写作，或者他会英语，或者是他性格特别好，或者是说白了本质上是个链接资源。 而营销工作就是在链接资源，记者就是在链接资源，包括出版人也是。链接资源这些工作如果你 30 岁、 40 岁去做是不好的，为什么？他工资本身并不高啊，尤其是自媒体起来以后的工资并不高。 但是你不要认为他工资不高，你刚毕业去做就不好，不是这么回事，你是用打工思维再去思考这个行业，其实不是的。 中国顶级的媒体人，包括很多顶级的自媒体人都是记者出身，比如我认识的张玉群，售楼处的老板以前是界面的房地产新闻组的组长，包括很多你们看到的抖音上的很多牛逼的这个财经博主以前都是记者，包括很多公众号上的以前都是财经记者，房地产线的记者，金融行业的记者。 这个行业它能够链接到资源，而且它能够写东西，它能够出产内容，这个是非常核心的资源，而且这是文科生非常核心的资源，因为文科生最核心的资源一个就是生产内容，还有一个是什么？还有一个就是你能认识人，而记者恰恰满足了这两点。 我给大家举个最简单的例子，我跟欧神是怎么认识的。欧神就是因为我很年轻的时候出书，我的出版人跟他的出版人是一个出版人。我们出版人还出过周鸿祎的书，还出过李开复的书。 就是这种行业，就包括记者、出版人这种行业的人，他是链接资源的，他能够认识很多牛逼的人，就是你可能在别的行业工作 5年，我说难听一点，谁都不认识你，除了你们领导你，谁都不认识你出去就是个屁。 但是我告诉你，如果你当5年记者，你都不用当 5 年记者，你当两年记者就够了。然后你当两年出版人，你就可以认识行业里面非常多的精英，非常多的老板，你就可以组一个饭局了。 作为一个应届生，同样是拿同样的工资，记者的工资确实不高，我承认。但是你本来打工就赚不到钱。你就算去别的行业工资高一点也其实也赚不到钱，而别的行业其实也很难创业。 那实际上记者行业你还能生产内容，你有可能以后做自媒体。以后可能领哪个领导看上你了，或者哪个老板看上你了，还有可能让你去当公关总监，可以让你去当宣传，这个是非常正常的事情。 我就这么告诉大家，全中国所有的大公司，包括腾讯，包括汽车公司，几乎都是记者出来当公关总监了啊。包括什么理想、蔚来这些公司公关总监基本上都是行业记者，汽车媒体的行业记者。 记者是个非常好的行业，尤其是你刚毕业，包括在小地方也是。