谁都能干的活

发布时间: 
原文链接: https://hwv430.blogspot.com/2022/09/blog-post_28.html

正文内容:
招聘越苛刻，越说明那个活谁都能干。这个看起来反常识，其实混职场久了就很容易理解。当然有个前提，"谁都能干"不是说大街上随便找个人都能干，而是能进入那个招聘漏斗的人。谷歌hr部门的人也做过统计，招聘时的打分好坏，和这个人进来以后的表现，连关联性都没有。苛刻的主要原因是供大于求。只要供给偏大，就一定苛刻。即使是水平要求不高的职位（不具体说了，得罪人），也会苛刻到不讲道理。真正供给很少的位置，比如你现在去招一个人工智能产品经理，那绝对不苛刻，能遇到一个60分的就谢天谢地了，赶快抓到手里。只有那些错过了也不要紧，市场上要多少有多少候选人的职位，才会用各种方法"科举考试"。这些选拔吧，谈不上有多科学，有时候是贝叶斯，有时候是是看运气，有时候就是比孔雀尾巴（无用但是通过浪费程度看健康程度）。体系大到一定程度，只好这样了。那么，一个什么人都能干的活，为啥还能在市场上长期存在？显然那个活的核心能力，和个人能力无关。一个边际价值很低的商品(个人能力)，自然卖不了好价钱。