[软件分享]小说/动漫/音乐/免费影视/下载/网盘...

发布时间: 
原文链接: https://hwv430.blogspot.com/2022/08/blog-post_9.html

正文内容:
有段时间没来更新了，找点软件其实不是什么难事，主要是软件介绍难得写，其实有些有介绍的我就直接拿来用了。之前有聚聚说软件的问题，我之前也说过，找来一大批软件，有些也是没有经过自己测试的，除非是自己用得上的，我会自己下载使用。所以有些有问题，我也没办法解答。 大部分软件没有介绍，自行下载链接里面看。好了，闲话不多说，分享开始。 下载链接：https://ift.tt/c1LufdV 1、腾讯视频v11.48.1073去广告绿色版 特点说明 (01). 反汇编处理，去安全效验、去所有广告视频秒播！ (02). 去迷你腾讯弹窗、禁止任务栏通知区域定时推送弹窗 (03). 去所有的广告：缓冲广告、暂停广告、播放中等广告 (04). 去主界面游戏中心按钮禁止拉取、去设置界面游戏管理项 (05). 修改默认点关闭按钮不最小化到托盘，而是彻底完全退出 (06). 禁止每次启动在磁盘目录生成QLDownloadGame文件夹 (07). 禁止检测升级，禁止后续强制在后台下载新版安装包升级 (08). 禁止播放本地视频关闭返回界面后弹出“QQ影音下载安装”询问弹窗 (09). 禁止驻留后台，去设置界面项：允许腾讯视频驻留、允许推送迷你页面 (10). 去主菜单和托盘菜单无用项：迷你腾讯、在线升级、修复与反馈，帮助 (11). 禁止在系统后台 %AppData%\Tencent\目录里面生成logs产品日志的文件夹 (12). 删除服务程序、自动升级插件、安全修复相关模块等大量无用的不必要的文件 2、网易云音乐v2_9_10_200061去升级免安装绿色便携版 特点说明 * 逆向修改实现便携化，数据强制保存到根目录CloudMusic\Netease * 杜绝强制升级，无视选项升级开关，禁后续检测升级提示下载安装包 3、百度网盘v7.17.0.12去广告绿色版 此版特点 * 去面板顶部广告：促销文字广告（v7.1.0新增的） * 去导航栏(原功能宝箱)按钮：APP下载, 一刻相册 * 去面板侧边栏传输文件底部的广告（促销二维码） * 去面板侧边栏传输, 分享, 工具按钮的：New红点 * 解除面板窗口大小限制，并微调窄了默认窗口大小 * 阻止强制P2P共享（即后台获取隐私数据偷偷上传） * 支持关联所有浏览器调用百度网盘客户端下载文件 * 可选启用视频文件打开在线播放的程序（默认不启用） * 可选微软OFFICE软件工具栏的加载项插件（默认不启用） * 可选添加资源管理器右键上传到百度网盘项（默认不启用） * 删除库, 错误报告, 版本升级组件, 诊断上传相关组件等模块 4、洛雪音乐助手v1.22.0 全网付费歌曲版权音乐下载软件。聚合大量音乐平台搜索接口，免费在线试听下载全网付费歌曲版权音乐；挖掘酷狗音乐歌单、酷我音乐排行榜；可选音乐来源接口，下载歌词、专辑封面等。 5、FastCopy_v4.1.7汉化绿色版 文件快速复制工具。Windows平台上最快的文件复制、删除软件！功能强劲，性能优越！它是出自日本的高效文件复制加速软件，支持拖拽操作，三种不同HDD模式；支持通配符，任务管理/命令行。 6、班迪录屏v6.0.0.1998破解便携版 高清录屏软件，电脑屏幕录像软件，高清视频录像软件。Bandicam是一款简单好用的录屏大师，录屏幕，录游戏，录视频的功能强大的屏幕录像软件。这是个由韩国开发的高清视频录制工具，录制的视频文件体积小，视频画质高清，支持H.264视频编码，高压缩率可录制超过3840×2160分辨率的超高清画质视频（4K极清），录制视频的同时还能添加水印到视频，录制后可以编辑视频也可以截图。 7、W10DigitalActivation_v1.4.6中文版 由俄罗斯人Ratiborus制作的一款Windows 10永久激活工具，Win10数字许可激活工具，主要采用HWID（Windows 10数字许可永久激活）和KMS38模式（激活有效期至2038年）方式激活，相比其它激活工具安全不报毒，无需联网操作简单，单执行文件绿色无残留，激活成功率非常不错！ 8、XYplorer_v23.30.0000中文注册便携版 多标签文件管理器，Windows平台资源管理器增强工具，支持多标签页栏，浏览文件管理时就跟使用Chrome之类的浏览器感觉一般，从浏览方便性，和切换滑顺程度，要比原本Windows10的Explorer文件管理器要得多。可以大部分程度上替代系统自带的文件管理器。同时，有浏览器快捷键和鼠标快捷。 9、魔音MORIN_v2.6.5 一个干净简洁的音乐播放器，以及免费小巧的付费歌曲无损音乐下载软件。魔音Morin最新版可以免费在线试听及下载付费歌曲、版权音乐、无损音质歌曲。挖掘热门音乐榜单，聚合音乐搜索接口，智能解析音乐源。支持同时下载音乐同时下载歌词文件专辑图片，显示歌词、MV播放、听歌识曲。 10、MusicThief_v2.1 一款免费小巧的付费歌曲无损音乐下载软件。MusicThief最新版免费在线试听及下载付费歌曲、版权音乐、无损音质歌曲。挖掘全网热门音乐榜单，聚合三大音乐搜索接口，也支持下载歌词。 11、Skylark编辑器v2.0.6中文绿色版 一款小巧开源的文本、源代码、二进制编辑器，主要特色：绿色小巧秒开，内置16进制编辑器，支持sql与lua脚本运行、json解析与格式化、常用密钥算法的加密与解密、以及强大的搜索功能等。 12、闪豆视频下载器v2.7.1.0 该软件支持下载B站、A站、抖音、爱奇艺优酷腾讯等网站上的视频，也支持网易云音乐等音乐平台 13、HEU_KMS_Activator_v24.6.4.0 简洁高效的KMS/OEM智能激活工具，适用所有Windows, Office版本，无需联网即可一键激活，支持UEFI的KMS激活工具。KMS服务是微软对Windows, Office等产品的批量许可服务，利用KMS可以激活局域网内的产品。该工具利用KMS机制在系统搭建KMS服务器，从而实现在线或离线激活。 14、PicPick_v6.2.1中文破解绿色版 一款全功能的免费截图工具，包含屏幕截图、图片编辑器、颜色选择器、像素标尺和其它更多的功能。具备滚动截屏，屏幕取色，调色板，放大镜，双显示器，具备白板、屏幕标尺、直角座标或极座标显示与测量，强大的图像编辑和标注功能等功能。这款截图软件仅供个人免费试用，商业用途需购买付费许可。 15、天翼云盘v6.4.2去广告绿色精简版 特点说明 * 去面板侧边栏广告图片（会员推广图片广告） * 去面板顶部按钮：家庭云、更多、会员中心 * 去下拉菜单无用项：上传日志、软件更新等 * 去网盘选中文件右键菜单项：转存到家庭云 * 删除了会常驻后台进程的升级检测程序 * 删除了资源管理器右键上传扩展模块 * 删除已经淘汰了的Flash插件模块 * 删除多余的webkit多语言pak包 赞(10)