重新选择人生

发布时间: 
原文链接: https://hwv430.blogspot.com/2022/12/blog-post_55.html

正文内容:
不要老是想着重新选择人生，人是不可能重新选择人生的。幼稚的人喜欢说——我要重新开始。我要重新选择我的人生。我要转行。我要出国。我要留学。我以前做的不够好，所以我要重新开始做一个东西，从0开始，我肯定就可以做得好。这本质上其实是一种对过去自我的逃避心理，和对未来的一种完美主义。这样的人是不会有任何出息的。因为他们的大脑分子运动是混乱的——本质上是智力低下的表现。这根本不是什么心理学问题，也不是什么狗屁情绪问题。99%的人的问题——其实就是物理问题——分子运动问题。它就是大脑分子运动有问题，没办法在大脑内梳理清楚自己的分子运动，做什么都没用，都是一事无成。人是人不可能重新开始的。就算你是刚生下来，你也是在你父母的既有轨迹里去开始你的人生，你也不是重新开始。哈佛大学研究表明——对人的命运影响最大的其实就是你的出身，90%以上的富豪，其实父母本来就有钱。随着你的年龄越来越大，你越不可能重新开始人生。你的出身，是你父母决定的。你的20岁，是你10岁没好好学习决定的。你的30岁，是你25岁的时候没好好工作决定的。你的40岁中年危机，是你30岁老婆孩子热坑头贪图享乐决定的，你50岁的时候给孩子买不起房子，和孩子争吵，被孩子痛恨，则是你的整个人生的失败导致的。年龄越大——越不可能重新开始。就算你去读了研究生，你家没钱，你出来照样是打工。就算你家砸锅卖铁管家里要了100万去美国留学了，你出来在美国还是打工，你只是换了个地方当白领而已。著名当代家庭都市剧《都挺好》里，老顽固苏大强有3个孩子，老大学习好，家里卖房子供老大去美国顶级名校自费留学，工作后没钱。老三也没钱。只有走了狗屎运的姚晨阴差阳错被一个八竿子打不着的老板赏识——有钱了。全家有事都是靠姚晨掏钱。实际上还是美化现实了。现实是——打工不可能有钱。也不可能在你没关系、没资源和没有特别技能的情况下有一个老板赏识你让你买大别墅。现实生活是——这家的三个孩子，都不会有任何钱。然后都是到了50岁，自己的孩子都20多岁了，然后没钱给孩子买房子，或者孩子也要留学，就算家里有点钱，也只够管自己孩子的，根本不会有钱管家里的老人。老人大概率70岁的时候生重病，久病床前无孝子，然后刚开始的时候孩子还管一管，还掏点钱，随着病情加剧，就没人管了。最后老头先在床上躺几年，死了，老太太过两年再死。老头老太太死的时候，孩子能到齐就不错了。实际上，这根本不是什么危言耸听，这就是大部分人普通人家的现实。对于普通人来说，对于穷人来说，他们的快乐都是短暂而肤浅的，美好也都是他们幻想出来的，一切矛盾的缓和只不过是还没到花大钱的时候，一到花大钱的时候，不用多，几十万就够了——就彻底歇菜了，矛盾就出来了。因为父母的医药费兄弟姐妹吵架的多了，因为买房谁多掏谁少掏分手的情侣多了。永远不要指望重新开始你的人生。成熟的人都是在既有的条件下去断舍离，把每一个阶段的事情都做到极致，然后通过超群的钻研能力和超强的耐力，熬过一个又一个竞争对手，才能10年取得一点成绩，20年取得很大的成绩，30年成为行业翘楚。现实是通过超强的现实扭曲力改变的——你的大脑磁场远超现实磁场。这本质上是一个物理过程。改变现实的永远不是你的心理状态，心理学完全就是巫术，只有没文化的人才会喜欢。只有数学和物理学才具有改变现实的力量。如果你想改变你的人生，你所需要做的不是什么重新开始，而是从今天就开始，一条推一条推地去写，一条视频一条视频的去拍。把时间投入进去，把精力投入进去，把你的智力投入进去。而不是什么狗屁调整心态，重新开始，更不是什么放空自己，让自己调整——只有当小三的人，才有时间和精力去放空自己调整心态。真正做事的人，哪他妈的有时间调整心态和放空自己。每天都是事，一天不做就积累到第二天再也做不完了。而且进步不就是一个小事一个小事地解决这么累计起来的么？调整心态有个鸡毛篮子的用。只有不用挣钱的人才有时间调整心态。如果你想从现在就开始一点一滴地改善自己的处境和积累自己的副业，那么你需要的不是调整心态，而是直接抓住每一个10分钟的时间去做事情。