隔岸观火 主动计

发布时间: 
原文链接: https://hwv430.blogspot.com/2022/08/blog-post_8.html

正文内容:
隔岸观火非常重要，包含了为人处世的至高真理。而且这一点你不得不佩服老外，一模一样的事情，中国人讲隔岸观火，就显得阴谋家气质。但是老外来一句「课题分离」，立刻就成了悲天悯人，充满智慧的高级形象了。实际上这两者没任何区别，都是对他人的事情苦痛无动于衷，完全不在乎。只是有些SB的内心太过软弱，太过好管闲事，自己的事情自己的生活完全过不好，但忍不住就是想管别人，做徒劳无用的帮忙。比如子女管父母，姐姐管弟弟，男友管女友，女友管男友。课题分离就是把这么一个简单的道理说的更透彻些，让SB们也能理解，能认清事实接受事实，无可奈何的放弃，不再去管或者帮助被人。这一点就是要讲下36计在军事和日常中的应用区别。36计在军事中，是专门对付对手的，仅局限在战术层面，如何打败对手。但是在日常中，36计不是对付敌人的，事实情况是：日常中，你不知道自己的敌人是谁，你可能没有敌人的概念，觉得人人都很好，哪怕是敌人，也可能随时转变为朋友，在一秒之间就可能会转化。所以在日常中的计谋，不是用来打垮敌人，而是用来保护自己，避免潜在的恶意，避免不必要的麻烦。以及更重要的，将麻烦隔绝开以后，可以默默积攒自己的实力，迅速晋升，这是阳谋。所以和军事以及过去的朝堂争斗不一样，阴谋是用来保护自己的，阳谋是用来取胜的。以「隔岸观火」为例，很多SB不懂这个基本道理，因为自己的父母出了丁点小事，茶饭不思，因为自己弟弟甚至可能是表弟调皮不读书就思前想后一大堆。这些SB错过了什么？错过了更重要的眼前，实习积累履历，提升能力，毕业找到好工作。他们学不会隔岸观火，专注眼前，毕业了就一塌糊涂，仍旧需要家里人麻烦，成为家庭的沉重负担。自以为懂事，其实一丁点都不懂事。对自己身边人学会隔岸观火，非常重要，可以避免很多麻烦，尤其最重要：避免浪费时间，错过最重要的事情。再举个例子，阳谋和阴谋的区别。你在一个糟烂的环境里，垃圾大学或者垃圾公司宿舍。你需要拼命刻苦自学，才能成才，才能跳出这个圈子，毕业找个好公司，或者跳槽去个好公司。所以有空你就看书。但是只要你这么干，身边人就一定会嘲笑你，大学霸，假认真，当初高考咋不这么认真。而且很大可能会孤立你，会让你在现有环境里很难生存，比如班级重要活动重要课程不告诉你。人是社会动物，你鄙视眼前鄙视目前的圈层没有朋友，但是你又不可能脱离这个社会独自存活。所以哪怕你只是想默默的独自奋斗，都不可能，都有一堆人千方百计的阻挠你，孤立你。这时候，阴谋技巧就非常重要了。瞒天过海：从不讲自己的真实想法，把自己的信息都隐瞒起来。声东击西：平时和大家聊天都顺着大家，也是吃喝玩乐什么都谈，和大家打成一片。实际上自己默默努力。假痴不癫：装疯卖傻，装老实人无害，从不显得野心勃勃痴心妄想，没想法没脑子，让大家觉得你很老师很无害，你没有炽热的野心让他们看着不顺眼。别人嘲讽你两句，你就装傻子一样笑笑不以为意。暗度陈仓：平时在宿舍里从不看书，而是出去自习室图书馆，别人问起，就回答出去打牌，网吧，社团有活动。做到以上这些，可以有效防宿舍小人，防身边垃圾环境。为什么说从底层跃升是一件特别困难的事情，主要就难在这里。想要熟练运用这些阴谋技巧，得是精英社会的成功人士特别成熟特别老练。一个普通的底层年轻人城府就如此之深，非常罕见。但只要你想跃升，想摆脱那些垃圾庸人，你就必须学会。