《麦肯锡晋升法则》的21条金句 

发布时间: 
原文链接: https://hwv430.blogspot.com/2022/09/21.html

正文内容:
1.聚焦于真正重要的部分。随时能敏锐地意识到你当下在做的事是什么，并且很清楚做那件事如何为你创造价值，或解决了你哪方面的问题。 2.每个早晨从困难的事情做起。高效产出的一天从早晨做困难和痛苦的事情开始。 3.捕捉小信号，创造大不同。将帕累托分析法（又称二八定律）用于每日生活中。 4准备好30秒万能回答。遇事之前提前设想好问题的答案，这需要熟练掌握"双击"原理并简明回答问题。 5任务开头全力以赴。在任务开始的第一周完成的工作越多越好，这样可以帮助你建立必要的威信并获得信任。同时，有几个核心基本原则可遵循。 6.绘制出恰当的最终成果画像。养成积极绘制最终成果画像的习惯，从而早早地争取利益相关者的信任。 7.在压力下保持微笑。在压力大的会议上，保持微笑可以减轻你的压力且让你保持专注，并完成工作。 8.超越自我极限。成长不是光鲜亮丽的，而是痛苦不堪的。你需要耐心和行动力：尝试跳出思维局限，专注于当下。 9.永远要设想最糟糕的情况。设想最糟糕的情况可以让你更快速做出决策，并且思考下一步的行动。 10.及时跟进。及时跟进是一项重要技能。它可以增加你的可信度，让你保持领先。动态调整待办事项以期更快完成。 11.高情商回绝。利用24小时原则以及评估机制更理智地拒绝，不要听高高在上、不了解实际情况的人的意见！ 12.对热情保持灵活的视角。在你当前的工作中开发拓展某些形式的热情而让自己充满干劲儿。 13."马文会怎么做？"找到自己的榜样。给自己的众多目标找出对应的不同学习榜样，多多益善。 14知道自己的能量来源。通过了解自己喜欢和不喜欢的东西而管理好自我的能量获取和消耗。 15.慢跑嗅花香。将自己从日常工作中抽离出来，帮助自己拉长感知时间并设定优先级。 16.制订承诺计划。设定理想目标并坚持按照计划行事，以此达成人生重要的事情。 17.永远把一场演说的前三句话牢记在脑中。这个简单的规则可以改变会议室里的每个人对你的看法。 18.用简练的话语沟通。学会通过问自己七个关键问题来训练自己用更简练的语言传递完整信息的能力。 19.回答难题之前暂停三秒。不要立刻不假思索地回答问题。相反，向其他人证明你可以承受沉默的压力。 20.多问少讲。多问、多听、多学高层和成功创业家的做法，以此来让自己成长。 21.要想塑造更好的自己，一定要做到两点：第一，无论事情有多难完成，只要你坚持下去，就会取得成功。第二，无论事情结果是好是坏，一定要做到多面反省，使自己得到快速的提升。